หน้า	๒๐
เล่ม	๑๓๓	ตอนพิเศษ	๒๑๖	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๒๗	กันยายน	๒๕๕๙
คําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
ที่ ๕๙/๒๕๕๙
เรื่อง ประกาศรายชื่อเจ้าหน้าที่ของรัฐที่อยู่ระหว่างการถูกตรวจสอบเพิ่มเติม ครั้งที่ ๘ และการปรับปรุงการบริหารงานบุคคลในบางหน่วยงานของรัฐ


ตามที่มีคําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๑๖/๒๕๕๘ เรื่อง มาตรการแก้ปัญหา เจ้าหน้าที่ของรัฐที่อยู่ระหว่างการถูกตรวจสอบและการกําหนดกรอบอัตรากําลังชั่วคราว ลงวันที่ ๑๕ พฤษภาคม พุทธศักราช ๒๕๕๘ และคําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๑๙/๒๕๕๘ เรื่อง แต่งตั้งและให้เจ้าหน้าที่ของรัฐดํารงตําแหน่งและปฏิบัติหน้าที่อื่น ลงวันที่ ๒๕ มิถุนายน ๒๕๕๘ นั้น โดยที่หน่วยงานที่มีอํานาจหน้าที่ตรวจสอบได้เสนอรายงานเพิ่มเติมเกี่ยวกับเจ้าหน้าที่ของรัฐที่อยู่ระหว่าง การถูกตรวจสอบ เนื่องจากถูกร้องเรียนหรือกล่าวหาว่าใช้ตําแหน่งหน้าที่ในการแสวงหาผลประโยชน์ อันมิชอบด้วยกฎหมายจากปฏิบัติหน้าที่จนเกิดความเสียหายแก่ทางราชการ และมีมูลอันสมควรตรวจสอบ จึงจําเป็นต้องประกาศรายชื่อเจ้าหน้าที่ของรัฐและกําหนดมาตรการบางอย่างเพิ่มเติม นอกจากนี้ โดยที่ จําเป็นต้องปรับปรุงการบริหารงานบุคคลในบางหน่วยงานของรัฐเพื่อปรับปรุงประสิทธิภาพของงาน และแก้ไขปัญหาซึ่งไม่อาจดําเนินการโดยวิธีการปกติได้ อีกทั้งมีความจําเป็นเร่งด่วนเพื่อประโยชน์แก่ ทางราชการในช่วงระยะเวลาเปลี่ยนผ่านของการปฏิรูปการบริหารราชการแผ่นดิน โดยผู้มีรายชื่อที่เกี่ยวข้อง มิได้มีความผิดหรืออยู่ระหว่างการถูกตรวจสอบใด ๆ
อาศัยอํานาจตามความในมาตรา ๔๔ ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย (ฉบับชั่วคราว) พุทธศักราช ๒๕๕๗ หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ โดยความเห็นชอบของคณะรักษาความสงบ แห่งชาติ จึงมีคําสั่งดังต่อไปนี้
ข้อ ๑ ให้ผู้ที่มีรายชื่อในกลุ่มที่ ๑ ข้าราชการพลเรือน ตามบัญชีแนบท้ายคําส่ังนี้ ระงับการปฏิบัติราชการหรือหน้าที่ในตําแหน่งเดิมเป็นการชั่วคราว และไปปฏิบัติราชการประจํา หน่วยงานนั้นตามที่ผู้บังคับบัญชามอบหมาย
ข้อ ๒ ให้ผู้มีรายชื่อในกลุ่มที่ ๒ ข้าราชการตํารวจ ตามบัญชีแนบท้ายคําสั่งนี้ ระงับการปฏิบัติราชการโดยไม่ขาดจากตําแหน่งเดิมและให้ไปปฏิบัติราชการในหน่วยงานอื่นในสังกัดเดิม เป็นการชั่วคราว โดยผู้บัญชาการตํารวจแห่งชาติจะมีคําสั่งให้ไปปฏิบัติราชการในศูนย์ปฏิบัติการ ในกองบัญชาการตํารวจแห่งใดแห่งหนึ่งตามที่เห็นสมควรเพื่อความสะดวกในการตรวจสอบก็ได้
ข้อ ๓ ให้ผู้มีรายชื่อในกลุ่มที่ ๓ ผู้บริหารและผู้มีตําแหน่งในองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ตามบัญชีแนบท้ายคําสั่งนี้ ระงับการปฏิบัติราชการหรือหน้าที่ในองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ที่ดํารงตําแหน่งอยู่เป็นการชั่วคราวโดยไม่ได้รับค่าตอบแทน
หน้า	๒๑
เล่ม	๑๓๓	ตอนพิเศษ	๒๑๖	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๒๗	กันยายน	๒๕๕๙
ข้อ ๔ ให้ผู้มีรายชื่อในกลุ่มที่ ๔ ข้าราชการองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ตามบัญชีแนบท้าย คําสั่งนี้ ไปช่วยราชการที่ศาลากลางจังหวัดที่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นนั้นตั้งอยู่หรือสถานที่ราชการอื่น ในจังหวัดนั้น ๆ ตามที่ผู้ว่าราชการจังหวัดกําหนด แต่ต้องมิใช่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นที่ผู้นั้นปฏิบัติ หน้าที่อยู่เดิม โดยไม่ต้องมีคําร้องขอ และให้ผู้ว่าราชการจังหวัดหรือผู้ที่ผู้ว่าราชการจังหวัดมอบหมาย เป็นผู้บังคับบัญชามีอํานาจมอบหมายให้ผู้นั้นปฏิบัติงานตามความเหมาะสม
ในกรณีนี้ มิให้บุคคลดังกล่าวได้รับเงินประจําตําแหน่งและสิทธิเบิกค่าใช้จ่ายในการเดินทาง ไปราชการชั่วคราว ตามระเบียบกระทรวงมหาดไทยว่าด้วยค่าใช้จ่ายในการเดินทางไปราชการของ เจ้าหน้าที่ท้องถิ่น พ.ศ. ๒๕๕๕ อันเนื่องจากการไปช่วยราชการตามคําสั่งนี้
ข้อ ๕ ให้ผู้มีรายชื่อในกลุ่มที่ ๕ กรรมการพนักงานส่วนตําบล ตามบัญชีท้ายคําสั่งนี้ พ้นจากการเป็นกรรมการ และให้ผู้มีอํานาจหน้าที่ดําเนินการคัดเลือกกรรมการใหม่ตามกฎหมาย และระเบียบที่เกี่ยวข้อง ทั้งนี้ ในระหว่างที่ยังมิได้มีการคัดเลือกกรรมการแทนกรรมการซึ่งพ้นจากตําแหน่ง ให้คณะกรรมการประกอบด้วยกรรมการเท่าที่มีอยู่และให้ปฏิบัติหน้าที่ต่อไปได้
ข้อ ๖ ให้ศูนย์อํานวยการต่อต้านการทุจริตแห่งชาติ (ศอตช.) แจ้งข้อเท็จจริงอันเป็นมูลเหตุ แห่งการตรวจสอบการปฏิบัติราชการของผู้มีรายชื่อในกลุ่มที่ ๑ ถึงกลุ่มที่ ๔ ให้หน่วยงานทราบ เพื่อให้ผู้บังคับบัญชาแต่งตั้งคณะกรรมการตรวจสอบข้อเท็จจริง โดยต้องปรากฏผลให้แล้วเสร็จภายใน
๓๐ วัน นับแต่วันที่ได้รับแจ้งจาก ศอตช. เพื่อความเป็นธรรมแก่ผู้นั้นหรือเพื่อดําเนินการทางวินัยต่อไป ในกรณีที่ไม่อาจดําเนินการให้แล้วเสร็จภายในกําหนดเวลาดังกล่าว ให้รายงานรัฐมนตรีเจ้าสังกัดของ เจ้าหน้าที่ผู้นั้น แล้วแต่กรณีเพื่อขยายเวลาได้ตามความจําเป็น
ข้อ ๗ ในการตรวจสอบข้อเท็จจริงตามข้อ ๖ หากไม่พบว่ามีการกระทําความผิดหรือ ไม่ถึงขั้นต้องดําเนินการทางวินัยให้ผู้บังคับบัญชาสรุปผลการตรวจสอบและพยานหลักฐานที่มีอยู่แล้ว แจ้งให้ ศอตช. ทราบ ในการนี้ ให้ประธาน ศอตช. แต่งตั้งคณะบุคคลซึ่งเป็นหรือมิได้เป็นข้าราชการ ไม่มีข้อขัดแย้งหรือส่วนได้เสียกับบุคคลหรือเรื่องที่มีการกล่าวหา และไม่เคยเป็นผู้ตรวจสอบเรื่องนี้มาก่อน มีจํานวน ๓ ถึง ๕ คน เพื่อตรวจสอบเปรียบเทียบผลการตรวจสอบเดิมของผู้บังคับบัญชาของ ผู้ถูกตรวจสอบกับรายงานหรือพยานหลักฐานที่มีอยู่อีกครั้งหนึ่งและให้มีอํานาจเชิญบุคคลมาให้ถ้อยคําได้ โดยคณะบุคคลดังกล่าว อาจตรวจสอบเจ้าหน้าที่ของรัฐผู้ถูกตรวจสอบแต่ละรายหรือหลายรายพร้อมกันก็ได้ ทั้งนี้ ให้แล้วเสร็จภายใน ๓๐ วันนับแต่วันที่ได้รับแต่งตั้ง
ในกรณีที่ผลการตรวจสอบพบว่าการตรวจสอบของผู้บังคับบัญชาถูกต้องแล้ว หรือไม่มีเหตุ อันควรเปลี่ยนแปลงใด ๆ ให้แจ้งผู้บังคับบัญชาทราบ
ในกรณีที่ผลการตรวจสอบไม่สอดคล้องกับผลการตรวจสอบเดิมของผู้บังคับบัญชา และมีเหตุ อันควรเปลี่ยนแปลง ให้สรุปพยานหลักฐานที่มีอยู่และหารือร่วมกับผู้บังคับบัญชาแล้วให้ผู้บังคับบัญชา ดําเนินการตามผลการหารือ โดยถือว่าการดําเนินการตามคําสั่งนี้ทุกขั้นตอนเป็นการดําเนินการทางวินัย
หน้า	๒๒
เล่ม	๑๓๓	ตอนพิเศษ	๒๑๖	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๒๗	กันยายน	๒๕๕๙
โดยชอบด้วยกฎหมายสําหรับข้าราชการนั้น ๆ แต่ไม่ตัดสิทธิที่ผู้ถูกตรวจสอบจะอุทธรณ์ต่อไปตามกฎหมาย หากเป็นเรื่องที่เกี่ยวกับความผิดอาญาให้ผู้บังคับบัญชาดําเนินการตามกฎหมายที่เกี่ยวข้องต่อไป
ข้อ ๘ เมื่อได้ดําเนินการตามข้อ ๗ แล้ว ในกรณีไม่ปรากฏว่าผู้ถูกตรวจสอบมีความบกพร่องใด ๆ ในการปฏิบัติงานหรือไม่มีมูลความผิดทางวินัยหรือความผิดอาญาหรือมีความผิดวินัยแต่มิใช่เป็นความผิดวินัย อย่างร้ายแรงจึงมีเหตุอันควรงดโทษหรือรับโทษสถานเบาขั้นภาคทัณฑ์ ให้เยียวยาโดยให้ผู้ถูกตรวจสอบ ไปดํารงตําแหน่งในระดับเดิมตามความเหมาะสม แต่ให้อยู่นอกพื้นที่เดิม ยกเว้นผู้มีรายชื่อในกลุ่มที่ ๓ ตามบัญชีแนบท้ายคําสั่งนี้ให้กลับไปดํารงตําแหน่งหรือปฏิบัติหน้าที่เดิมได้ ทั้งนี้ ศอตช. อาจมี คําแนะนําการเยียวยาด้วยก็ได้ โดยคํานึงถึงข้อมูลความเหมาะสมเกี่ยวกับตําแหน่งหน้าที่และพื้นที่ใหม่ การให้ความเป็นธรรมแก่ผู้ถูกตรวจสอบ และประโยชน์ของทางราชการประกอบกัน
ข้อ ๙ ในกรณีจะเสนอให้นายกรัฐมนตรีหรือคณะรัฐมนตรีเปลี่ยนแปลงคําสั่ง หากปรากฏว่า ผู้มีรายชื่อตามคําสั่งยังคงถูกดําเนินการตรวจสอบจากคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ ให้ ศอตช. รอผลการตรวจสอบของคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติจนกว่า จะแล้วเสร็จหรือได้รับแจ้งให้ดําเนินการเยียวยาไปก่อนได้ จึงจะสามารถเสนอนายกรัฐมนตรีหรือ คณะรัฐมนตรีเปลี่ยนแปลงคําสั่งได้
เพื่อประโยชน์ในการดําเนินการในกรณีของผู้บริหารและผู้ดํารงตําแหน่งในองค์กรปกครอง ส่วนท้องถิ่น คําว่าผู้บังคับบัญชาให้หมายถึงผู้ว่าราชการจังหวัดที่เกี่ยวข้อง และคําว่ารัฐมนตรีให้หมายถึง รัฐมนตรีว่าการกระทรวงมหาดไทย ในกรณีเยียวยาบุคคลดังกล่าว ซึ่งไม่อาจไปดํารงตําแหน่งอื่น นอกพื้นที่ได้ นายกรัฐมนตรีอาจเปลี่ยนแปลงคําสั่งนี้โดยให้ไปปฏิบัติงานในตําแหน่งเดิมได้
ข้อ ๑๐ ในกรณีที่ชื่อและตําแหน่งของผู้มีรายชื่อตามบัญชีแนบท้ายคําสั่งนี้ไม่ตรงตาม ทะเบียนประวัติของทางราชการแต่เห็นได้ว่าเป็นบุคคลเดียวกัน ให้หน่วยงานต้นสังกัดแจ้งสํานักเลขาธิการ คณะรัฐมนตรีเพื่อดําเนินการแก้ไขให้ถูกต้องตรงตามที่เป็นจริงในปัจจุบัน
ข้อ ๑๑ การรับเงินเดือน สิทธิประโยชน์ หรือประโยชน์ตอบแทนใด ๆ ของผู้มีรายชื่อ ในกลุ่มต่าง ๆ ตามบัญชีแนบท้ายคําสั่งนี้ ให้เป็นไปตามกฎหมายและระเบียบของทางราชการ
ข้อ ๑๒ ในกรณีมีปัญหาให้องค์กรบริหารงานบุคคลกลางที่เกี่ยวข้องกับผู้มีรายชื่อตามคําสั่ง เสนอปัญหาและแนวทางดําเนินการให้นายกรัฐมนตรีวินิจฉัย คําวินิจฉัยของนายกรัฐมนตรีให้เป็นที่สุด
ข้อ ๑๓ เพื่อประโยชน์ในการปฏิบัติหน้าที่ให้ต่อเนื่องและไม่กระทบต่อการปฏิบัติงานซึ่งกําลัง ดําเนินไปด้วยดี ให้นายนที ขลิบทอง ดํารงตําแหน่งผู้อํานวยการสํานักงานกองทุนหมู่บ้านและชุมชนเมือง แห่งชาติต่อไปจนถึงวันที่ ๕ พฤศจิกายน พ.ศ. ๒๕๖๐ และให้ผู้มีอํานาจหน้าที่ดําเนินการตามกฎหมาย และระเบียบที่เกี่ยวข้องต่อไป
ข้อ ๑๔ เพื่อประโยชน์ในการปฏิบัติงานด้านการตรวจสอบข้อเท็จจริง การตรวจสอบข้อร้องเรียน ร้องทุกข์ การให้บริการประชาชน การตรวจราชการ และการปฏิบัติภารกิจเพื่อการรักษาความสงบเรียบร้อย
หน้า	๒๓
เล่ม	๑๓๓	ตอนพิเศษ	๒๑๖	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๒๗	กันยายน	๒๕๕๙
ตามที่นายกรัฐมนตรีหรือคณะรัฐมนตรีมอบหมาย ให้พลตํารวจเอก วุฒิ ลิปตพัลลภ รองผู้บัญชาการ ตํารวจแห่งชาติ พ้นจากตําแหน่งรองผู้บัญชาการตํารวจแห่งชาติ สํานักงานตํารวจแห่งชาติ และให้โอนไป เป็นข้าราชการพลเรือนสามัญ ประเภทบริหารระดับสูง รับเงินประจําตําแหน่ง ๒๑,๐๐๐ บาท ดํารงตําแหน่ง ผู้ตรวจราชการพิเศษประจําสํานักนายกรัฐมนตรี ตามกรอบอัตรากําลังชั่วคราวเป็นกรณีพิเศษ ที่จัดให้มีขึ้นในสํานักนายกรัฐมนตรีตามคําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๑๖/๒๕๕๘ ลงวันที่ ๑๕ พฤษภาคม พุทธศักราช ๒๕๕๘ โดยให้ขาดจากตําแหน่งหน้าที่และอัตราเงินเดือนเดิม และให้นําความกราบบังคมทูลเพื่อทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งตามกฎหมายต่อไป ทั้งนี้ ให้มีผล ตั้งแต่วันที่ทรงพระกรุณาโปรดเกล้าฯ แต่งตั้งเป็นต้นไป
ข้อ ๑๕ เพื่อประโยชน์ในการขับเคลื่อนงานประชาสัมพันธ์ของรัฐให้มีลักษณะสอดคล้องกัน ระหว่างการประชาสัมพันธ์ของทางราชการ การประชาสัมพันธ์ของคณะรักษาความสงบแห่งชาติ กับการประชาสัมพันธ์ของรัฐบาลโดยเฉพาะการบริหารแผนการประชาสัมพันธ์แห่งชาติในช่วงเปลี่ยนผ่าน เพื่อการปฏิรูป ให้พลตรี สรรเสริญ แก้วกําเนิด ผู้ชํานาญการกองทัพบก โฆษกประจําสํานักนายกรัฐมนตรี รักษาราชการในตําแหน่งอธิบดีกรมประชาสัมพันธ์ สํานักงานปลัดสํานักนายกรัฐมนตรี เป็นการชั่วคราว อีกตําแหน่งหนึ่ง ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ ๑ ตุลาคม พุทธศักราช ๒๕๕๙ เป็นต้นไป
ข้อ ๑๖ นายกรัฐมนตรีหรือคณะรัฐมนตรีแล้วแต่กรณี อาจมีคําสั่งหรือมติเปลี่ยนแปลงคําสั่งนี้ได้ ตามที่เห็นสมควร
ข้อ ๑๗ คําสั่งนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป

สั่ง ณ วันที่ ๒๗ กันยายน พุทธศักราช ๒๕๕๙ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
บัญชีแนบท้ายคําสั่งหัวหนาคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๕๙/๒๕๕๙

กลุ่มที่ ๑ ข้าราชการพลเรือน (จํานวน ๑ ราย)
๑. นายสิทธิ พิพฒน์ชัยกร	ปลัดจังหวัดหนองคาย
อําเภอเมืองหนองคาย จังหวัดหนองคาย
กลุ่มที่ ๒ ข้าราชการตํารวจ (จํานวน ๒ ราย)
๑. พ.ต.อ. ไพศาล ศักดิ์สุนทรศิริ
๒. พ.ต.ต. โยธิน สีหาทิพย์
กลุ่มที่  ๓  ผู้บริหารและผูม้ ีตําแหน่งในองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น  (จํานวน  ๗  ราย)
๑.
นายศิริ มะลิลา
ประธานสภาและสมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนตําบลเม็กดํา


อําเภอพยัคฆภูมิพิสัย จังหวัดมหาสารคาม
๒.
นายจรูญ มะลิปิไข
ประธานสภาและสมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนตําบลหนองจิก


อําเภอบรบือ จังหวัดมหาสารคาม
๓.
นายสิทธิชัย โยปัดทุม
ประธานสภาและสมาชิกสภาองค์การบริหารส่วนตําบลหนองกุง


อําเภอแกดํา จังหวัดมหาสารคาม
๔.
นายชัย เหล่าชัย
นายกองค์การบริหารส่วนตําบลศรีสุข


อําเภอกันทรวิชัย จังหวัดมหาสารคาม
๕.
นายวีระศักดิ์ ทองสมบูรณ์
นายกองค์การบริหารส่วนตําบลหนองแสง


อําเภอวาปีปทุม จังหวัดมหาสารคาม
๖.
นายมีศักดิ์ ชยพิสุทธิ์สกุล
นายกเทศมนตรีตําบลนาเชือก


อําเภอนาเชือก จังหวัดมหาสารคาม
๗.
นายสุริยันต์ ยิ่งบุรุษ
สมาชิกสภาเทศบาลตําบลปากนคร


อําเภอเมือง จังหวัดนครศรีธรรมราช (อีกตําแหน่งหนึ่ง)
กลุ่มที่ ๔ ข้าราชการองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น (จํานวน ๕๕ ราย)
๑. นายวัฒนชนม์ ชาทองยศ	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลหนองแสง อําเภอวาปีปทุม จังหวัดมหาสารคาม
๒. นายกิตติพิศุทธิ์ คชฤทธิ์	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลปอพาน อําเภอนาเชือก จังหวัดมหาสารคาม
๓. นายบัณฑิต พงศ์สุวรรณ	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลนาภู อําเภอยางสีสุราช  จังหวัดมหาสารคาม
๔. นายคมสิทธิ์ ลําเหลือ	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลขามเรียน อําเภอยางสีสุราช จังหวัดมหาสารคาม
๕. นายปรีชา กลางวาปี	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลแวงน่าง อําเภอเมืองมหาสารคาม จังหวัดมหาสารคาม
๖. นางสาวฐิตารีย์ โชติกันจานิจ	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลนาเชือก
อําเภอนาเชือก จังหวัดมหาสารคาม
๒
๗. นายอภิเดช โททอง	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลลาดพัฒนา อําเภอเมืองมหาสารคาม จังหวัดมหาสารคาม
๘. นางสาวอรัญญา แคนหนอง	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลห้วยแอ่ง
อําเภอเมืองมหาสารคาม  จังหวัดมหาสารคาม
๙. นายไพบูลย์ วงศ์พิมพ์	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลโคกก่อ อําเภอเมืองมหาสารคาม  จังหวัดมหาสารคาม
๑๐.นายเชาวลิต จันทวะฤทธิ์	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลภารแอ่น อําเภอพยัคฆภูมิพิสัย  จังหวัดมหาสารคาม
๑๑.นางพิมพ์ทิพย์ คณะมะ	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลเมืองเตา อําเภอพยัคฆภูมิพิสัย  จังหวัดมหาสารคาม
๑๒.นายปราโมทย์ รวิยะวงศ์	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลปะหลาน อําเภอพยัคฆภูมิพิสัย  จังหวัดมหาสารคาม
๑๓.นางวิลาสิณี นาเมือง	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลราษฎร์พัฒนา อําเภอพยัคฆภูมิพิสัย จังหวัดมหาสารคาม
๑๔.พ.จ.อ.โอภาส มรรคณา	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลหนองบัวแก้ว อําเภอพยัคฆภูมิพิสัย จังหวัดมหาสารคาม
๑๕.นายวัชรากร วิชาโคตร	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลหนองบอน อําเภอโกสุมพิสัย จังหวัดมหาสารคาม
๑๖.นายสัญชิต รตนแสง	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลเหล่า อําเภอโกสุมพิสัย  จังหวัดมหาสารคาม
๑๗.นางสาวสุกัลยา สิงห์บุรมย์	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลเขวาไร่
อําเภอโกสุมพิสัย  จังหวัดมหาสารคาม
๑๘.ส.ต.ท.อุทร คิดดี	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลแพง อําเภอโกสุมพิสัย  จังหวัดมหาสารคาม
๑๙.ส.ต.ท.เชิดชัย พิกุลทอง	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลเขื่อน อําเภอโกสุมพิสัย  จังหวัดมหาสารคาม
๒๐.นางรพีพร สุวรรณเลิศ	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลเลิงใต้ อําเภอโกสุมพิสัย  จังหวัดมหาสารคาม
๒๑.นายยงยุทธ ประจง	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลกุดขอนแก่น อําเภอภูเวียง จังหวัดขอนแก่น
๒๒.นายโกเมน ศิริพูล	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลโนนแดง อําเภอบรบือ จังหวัดมหาสารคาม
๒๓.นายทรงเดช เพชรกอง	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลดอนงัว อําเภอบรบือ จังหวัดมหาสารคาม
๒๔.นางพิมพ์ทิพย์ นิกรสถิตย์	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลหนองคูขาด
อําเภอบรบือ   จังหวัดมหาสารคาม
๒๕.ว่าที่เรือตรีบุญสุข เทกอง	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลวังใหม่ อําเภอบรบือ จังหวัดมหาสารคาม
๒๖.นางสาวพิรุฬห์ลักษณ์ ทาโยธี	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลหนองโก
อําเภอบรบือ จังหวัดมหาสารคาม
๓
๒๗.นายสุรศักดิ์ ท่อนโพธิ์	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลบัวค้อ อําเภอเมืองมหาสารคาม จังหวัดมหาสารคาม
๒๘.นายคมเดช จนโทริ	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลโคกพระ อําเภอกันทรวิชัย จังหวัดมหาสารคาม
๒๙.นายยุทธศาสตร์ วงศ์อาษา	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลมะค่า
อําเภอกันทรวิชัย  จังหวัดมหาสารคาม
๓๐.นายสุเปรม คณาโจด	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลขามเฒ่าพัฒนา อําเภอกันทรวิชัย จังหวัดมหาสารคาม
๓๑.นายชูศักดิ์ ปักเคทา	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลคันธารราษฎร์ อําเภอกันทรวิชัย จังหวัดมหาสารคาม
๓๒.ส.ต.ท.ชูชาติ งามพรม	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลเชียงยืน อําเภอเชียงยืน จังหวัดมหาสารคาม
๓๓.นายธีรวัฒน์ ชาไชย	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลกู่สันตรัตน์ อําเภอนาดูน จังหวัดมหาสารคาม
๓๔.นายทินกร อุ่นผาง	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลดงดวน อําเภอนาดูน จังหวัดมหาสารคาม
๓๕.นายสถาพร กลางประพันธ์	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลหนองกุง
อําเภอนาเชือก จังหวัดมหาสารคาม
๓๖.นายวุฒิศาสตร์ เทียบดอกไม้	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลยางสีสุราช
อําเภอยางสีสุราช จังหวัดมหาสารคาม
๓๗.จ่าเอก อํานาจ วินทะวุธ	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลบรบือ อําเภอบรบือ จังหวัดมหาสารคาม
๓๘.นางลําเพย พ่วงกลาง	ปลัดเทศบาลตําบลหนองกุง อําเภอชื่นชม  จังหวัดมหาสารคาม
๓๙.นายไพศาล แก้วอาจ	ปลัดเทศบาลตําบลนาเชือก อําเภอนาเชือก จังหวัดมหาสารคาม
๔๐.นายวันชัย มะเสนา	รองปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลลาดพัฒนา อําเภอเมืองมหาสารคาม จังหวัดมหาสารคาม
๔๑.นางสาวเจนจิรา ใจจุลละ	รองปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลห้วยแอ่ง
อําเภอเมืองมหาสารคาม จังหวัดมหาสารคาม
๔๒.นายทรงศักดิ์ มีอํานาจ	รองปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลวังยาว อําเภอโกสุมพิสัย จังหวัดมหาสารคาม
๔๓.นางสาวมัทรี โสดาปัดชา	รองปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลประชาพัฒนา
อําเภอวาปีปทุม จังหวัดมหาสารคาม
๔๔.นางเย็นใจ จนทิพย์	รองปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลดอนงัว อําเภอบรบือ จงหวัดมหาสารคาม
๔๕.นางสาวมธุรส พุ่มพวง	รองปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลวังใหม่ อําเภอบรบือ จังหวัดมหาสารคาม
๔๖.นายวัชฎีกรณ์ ดํารงกิจเจริญ	รองปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลกู่สันตรัตน์
อําเภอนาดูน จังหวัดมหาสารคาม
๔
๔๗.นายปัญญา ปักกาสี	รองปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลยางสีสุราช อําเภอยางสีสุราช จังหวัดมหาสารคาม
๔๘.นางสมจิตร บุญศร	รองปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลหนองเรือ อําเภอนาเชือก จังหวัดมหาสารคาม
๔๙.นายขจรกิตต์ แดนประกรณ์	หัวหน้าสํานักปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลดอนงัว
อําเภอบรบือ จังหวัดมหาสารคาม
๕๐.นายศราวุธ กุลนิตย์	หัวหน้าสํานกปลัด องค์การบริหารส่วนตําบลหัวเรือ อําเภอวาปีปทุม จังหวัดมหาสารคาม
๕๑.สิบเอกประเสริฐ วิริยะ	ผู้อํานวยการกองช่าง องค์การบริหารส่วนตําบลห้วยแอ่ง
อําเภอเมืองมหาสารคาม จังหวัดมหาสารคาม
๕๒.นายจิรศักดิ์ ศรีจันทร์โท	ผู้อํานวยการกองช่าง องค์การบริหารส่วนตําบลแพง
อําเภอโกสุมพิสัย  จังหวัดมหาสารคาม
๕๓.นายพรชัย รินทรึก	ผู้อํานวยการกองช่าง องค์การบริหารส่วนตําบลโคกพระ อําเภอกันทรวิชัย จังหวัดมหาสารคาม
๕๔.นายวิทยา สีดาพล	ผู้อํานวยการกองช่างองค์การบริหารส่วนตําบลกู่สันตรัตน์ อําเภอนาดูน จังหวัดมหาสารคาม
๕๕.นางสาวรุ่งรัตน์ พาพิลา	ผู้อํานวยการกองคลัง องค์การบริหารส่วนตําบลดงดวน
อําเภอนาดูน จังหวัดมหาสารคาม
กลุ่มที่ ๕ กรรมการพนักงานส่วนตําบล (จํานวน ๗ ราย)
๑. นายสุธรรม วงศ์แก้ว	กรรมการพนักงานส่วนตําบล  จังหวัดมหาสารคาม
๒. นางวิลาวรรณ พิพัฒน์ชัยกร	กรรมการพนักงานส่วนตําบล  จังหวัดมหาสารคาม
๓. นายจีรพร ถนดค้า	กรรมการพนักงานส่วนตําบล  จังหวัดมหาสารคาม
๔. นายชัยพจน์ คชโคตร	กรรมการพนักงานส่วนตําบล  จังหวัดมหาสารคาม
๕. นายสุเมธ จุรุฑา	กรรมการพนักงานส่วนตําบล  จังหวัดมหาสารคาม
๖. นายวสันต์ ปะกิสังข์	กรรมการพนักงานส่วนตําบล  จังหวัดมหาสารคาม
๗. นายทองสุข ทุมมี	กรรมการพนักงานส่วนตําบล  จังหวัดมหาสารคาม
