หน้า	๑
เล่ม	๑๓๒	ตอนพิเศษ	๘๗	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๑๗	เมษายน	๒๕๕๘
คําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
ที่ ๖/๒๕๕๘
เรื่อง การกําหนดตําแหน่งเพิ่มและการแต่งตั้งข้าราชการให้ดํารงตําแหน่ง


เพื่อให้การปฏิรูปการศึกษาและการบริหารราชการในกระทรวงศึกษาธิการมีประสิทธิภาพ และมีความเหมาะสมมากยิ่งขึ้น สอดคล้องกับแนวทางการปฏิรูปประเทศตามบทบัญญัติของรัฐธรรมนูญ แห่งราชอาณาจักรไทย (ฉบับชั่วคราว) พุทธศักราช ๒๕๕๗ อาศัยอํานาจตามความในมาตรา ๔๔ ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย (ฉบับชั่วคราว) พุทธศักราช ๒๕๕๗ หัวหน้าคณะรักษา ความสงบแห่งชาติโดยความเห็นชอบของคณะรักษาความสงบแห่งชาติจึงมีคําสั่ง ดังต่อไปนี้
ข้อ ๑ ให้ นางสุทธศรี วงษ์สมาน พ้นจากตําแหน่ง ปลัดกระทรวงศึกษาธิการ และให้ ดํารงตําแหน่ง เลขาธิการสภาการศึกษา
ข้อ ๒ ให้ นายพินิติ รตะนานุกูล พ้นจากตําแหน่ง เลขาธิการสภาการศึกษา และให้ ดํารงตําแหน่ง เลขาธิการคณะกรรมการการอุดมศึกษา
ข้อ ๓ ให้ นายกําจร ตติยกวี พ้นจากตําแหน่ง เลขาธิการคณะกรรมการการอุดมศึกษา และให้ดํารงตําแหน่ง ปลัดกระทรวงศึกษาธิการ
ข้อ ๔ ให้ นายบัณฑิตย์ ศรีพุทธางกูร พ้นจากตําแหน่ง เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริม การศึกษาเอกชน และให้ดํารงตําแหน่ง ผู้ตรวจราชการกระทรวงศึกษาธิการ
ข้อ ๕ ให้ นายอดินันท์ ปากบารา พ้นจากตําแหน่ง ผู้ตรวจราชการกระทรวงศึกษาธิการ และให้ดํารงตําแหน่ง เลขาธิการคณะกรรมการส่งเสริมการศึกษาเอกชน
ข้อ ๖ ให้ นางรัตนา ศรีเหรัญ พ้นจากตําแหน่ง รองเลขาธิการคณะกรรมการการศึกษา ขั้นพื้นฐาน และให้ดํารงตําแหน่ง เลขาธิการคณะกรรมการข้าราชการครูและบุคลากรทางการศึกษา
ข้อ ๗ ให้ข้าราชการซึ่งดํารงตําแหน่งข้างต้นปฏิบัติหน้าที่ตามตําแหน่งตั้งแต่วันที่คําสั่งนี้ ใช้บังคับเป็นต้นไป
ข้อ ๘ ให้สํานักงานคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน สํานักงบประมาณ และส่วนราชการ ที่เกี่ยวข้องดําเนินการเกี่ยวกับตําแหน่งและอัตราเงินเดือนของข้าราชการดังกล่าวให้เรียบร้อยโดยด่วน และให้นายกรัฐมนตรีนําความกราบบังคมทูลเพื่อทรงแต่งตั้งข้าราชการให้ดํารงตําแหน่งหรือพ้นจากตําแหน่ง ตามคําสั่งนี้ ทั้งนี้ เพื่อให้เป็นไปตามบทบัญญัติมาตรา ๒๔ ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย (ฉบับชั่วคราว) พุทธศักราช ๒๕๕๗
ข้อ	๙	คําสั่งนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป

สั่ง ณ วันที่ ๑๖ เมษายน พุทธศักราช ๒๕๕๘ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
