หน้า	๒๖
เล่ม	๑๓๓	ตอนพิเศษ	๑๕๓	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๗	กรกฎาคม	๒๕๕๙
แก้คําผิด
คําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
ที่ ๓๔/๒๕๕๙ เรื่อง การกําหนดตําแหน่งและแต่งตั้งข้าราชการให้ดํารงตําแหน่ง ซึ่งประกาศในราชกิจจานุเบกษา ฉบับประกาศและงานทั่วไป
เล่ม	๑๓๓	ตอนพิเศษ ๑๕๐ ง	วันที่ ๕ กรกฎาคม ๒๕๕๙
หน้า ๒๓	ข้อ ๑ คําว่า “เลขาธิการสํานักงานคณะกรรมการป้องกัน
และปราบปรามยาเสพติด” ให้แก้เป็น “เลขาธิการคณะกรรมการ ป้องกันและปราบปรามยาเสพติด”
ข้อ ๒ คําว่า “รองเลขาธิการสํานักงานคณะกรรมการป้องกัน และปราบปรามยาเสพติด” ให้แก้เป็น “รองเลขาธิการคณะกรรมการ ป้องกันและปราบปรามยาเสพติด” และคําว่า “เลขาธิการ สํานักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด” ให้แก้เป็น “เลขาธิการคณะกรรมการป้องกันและปราบปราม ยาเสพติด”
