หน้า	๑๒
เล่ม	๑๓๒	ตอนพิเศษ	๒๒๗	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๒๒	กันยายน	๒๕๕๘
คําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
ที่ ๓๓/๒๕๕๘
เรื่อง เปลี่ยนแปลงองค์ประกอบของคณะกรรมการนโยบายพลังงานแห่งชาติ ตามคําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๒/๒๕๕๘


เพื่อให้การดําเนินการของคณะกรรมการนโยบายพลังงานแห่งชาติสอดคล้องกับโครงสร้าง การบริหารราชการในปัจจุบันและการดําเนินงานเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ อาศัยอํานาจตามความใน มาตรา ๕ แห่งพระราชบัญญัติการปฏิบัติหน้าที่ของคณะกรรมการที่แต่งตั้งตามประกาศและคําสั่งของ คณะรักษาความสงบแห่งชาติบางฉบับ พ.ศ. ๒๕๕๘ หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ จึงมีคําสั่ง ดังต่อไปนี้
“ให้เปลี่ยนแปลงองค์ประกอบของคณะกรรมการนโยบายพลังงานแห่งชาติ ตามคําสั่ง หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๒/๒๕๕๘ ลงวันที่ ๑๖ มีนาคม พุทธศักราช ๒๕๕๘ โดยเปลี่ยนแปลงตําแหน่งรองประธานกรรมการนโยบายพลังงานแห่งชาติ จากรองนายกรัฐมนตรี (หม่อมราชวงศ์ปรีดิยาธร เทวกุล) เป็นรองนายกรัฐมนตรี (พลอากาศเอก ประจิน จั่นตอง)”
ทั้งนี้ ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป

สั่ง ณ วันที่ ๒๑ กันยายน พุทธศักราช ๒๕๕๘ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
