หน้า	๑๗
เล่ม	๑๓๓	ตอนพิเศษ	๒๙๙ ง	ราชกิจจานุเบกษา	๒๐	ธันวาคม	๒๕๕๙
คําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
ที่ ๗๖/๒๕๕๙
เรื่อง มาตรการส่งเสริมการประกอบกิจการวิทยุกระจายเสียง วิทยุโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคม เพื่อประโยชน์สาธารณะ


โดยที่ในปัจจุบันการประกอบกิจการโทรทัศน์ภาคพื้นดินในระบบดิจิตอล ประเภทบริการ ทางธุรกิจระดับชาติ มีการแข่งขันในรูปแบบที่หลากหลาย ประกอบกับผลกระทบจากสภาวะเศรษฐกิจ ของประเทศที่ส่งผลต่อรายได้ของผู้ประกอบการที่สุจริตทําให้ไม่อาจชําระค่าธรรมเนียมใบอนุญาต ให้ใช้คลื่นความถี่ได้ทันภายในระยะเวลาที่กําหนด ในขณะเดียวกันการส่งเสริมให้ประชาชนสามารถ เข้าถึงและรับรู้ข้อมูลข่าวสารที่มีความหลากหลาย ถูกต้อง ครบถ้วน และปราศจากการบิดเบือน ยังมีความสําคัญทั้งในด้านการรักษาความสงบเรียบร้อยและความมั่นคงของชาติ การส่งเสริมความสามัคคีและ สมานฉันท์ของประชาชน จึงจําเป็นต้องมีการส่งเสริมให้โทรทัศน์ที่ให้บริการเป็นการทั่วไปผ่านดาวเทียม สามารถดําเนินการได้อย่างทั่วถึงและมีประสิทธิภาพ ซึ่งมาตรการในการส่งเสริมนี้จะเป็นการสร้างความเชื่อมั่น ให้แก่ผู้ประกอบการทั้งภาครัฐและเอกชน และยังเป็นการส่งเสริมอุตสาหกรรมกิจการวิทยุกระจายเสียง วิทยุโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคม ให้เกิดประสิทธิภาพและสร้างความมั่นคงให้แก่ระบบเศรษฐกิจ โดยรวมของประเทศ
อาศัยอํานาจตามความในมาตรา ๔๔ ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย (ฉบับชั่วคราว) พุทธศักราช ๒๕๕๗ หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติโดยความเห็นชอบของคณะรักษาความสงบแห่งชาติ จึงมีคําสั่ง ดังต่อไปนี้
ข้อ	๑	ในคําสั่งนี้
“ประกาศ” หมายความว่า ประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง หลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขการประมูลคลื่นความถี่เพื่อให้ บริการโทรทัศน์ในระบบดิจิตอล ประเภทบริการทางธุรกิจระดับชาติ พ.ศ. ๒๕๕๖
ข้อ ๒ ให้ผู้รับใบอนุญาตให้ใช้คลื่นความถี่ตามประกาศ ชําระค่าธรรมเนียมใบอนุญาต ให้ใช้คลื่นความถี่ ในส่วนที่เหลือตั้งแต่งวดที่สี่เป็นต้นไป ตามหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไข ที่กําหนดในข้อ ๑๐ ของประกาศ
ข้อ ๓ หากผู้รับใบอนุญาตให้ใช้คลื่นความถี่รายใดไม่สามารถปฏิบัติตามหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไข ตามข้อ ๒ ได้ ให้ผู้รับใบอนุญาตให้ใช้คลื่นความถี่รายนั้นแจ้งเป็นหนังสือไปยัง สํานักงาน กสทช. ล่วงหน้าก่อนวันครบกําหนดชําระค่าธรรมเนียมใบอนุญาตให้ใช้คลื่นความถี่ตามที่ กําหนดไว้ในประกาศ
หน้า	๑๘
เล่ม	๑๓๓	ตอนพิเศษ	๒๙๙ ง	ราชกิจจานุเบกษา	๒๐	ธันวาคม	๒๕๕๙
ในกรณีที่สํานักงาน กสทช. พิจารณาแล้วเห็นเป็นการสมควร ก็ให้ผู้รับใบอนุญาตรายนั้น ชําระค่าธรรมเนียมใบอนุญาตให้ใช้คลื่นความถี่ในส่วนที่เหลือทั้งหมดตามหลักเกณฑ์ วิธีการ และ เงื่อนไขที่กําหนดไว้ในบัญชีท้ายคําสั่งนี้ รวมทั้งต้องปฏิบัติตามหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขอื่น ตามประกาศด้วย
ข้อ ๔ การชําระค่าธรรมเนียมตามคําสั่งนี้ ไม่เป็นการตัดสิทธิผู้รับใบอนุญาตให้ใช้คลื่นความถี่ ที่จะขอชําระค่าธรรมเนียมใบอนุญาตให้ใช้คลื่นความถี่ในส่วนที่เหลือตามที่กําหนดไว้ในข้อ ๑๐ ของประกาศ โดยให้ผู้รับใบอนุญาตนั้นแจ้งเป็นหนังสือไปยังสํานักงาน กสทช. ล่วงหน้าก่อนวันครบกําหนดชําระ ค่าธรรมเนียมใบอนุญาตให้ใช้คลื่นความถี่ตามประกาศ
ข้อ ๕ การชําระค่าธรรมเนียมใบอนุญาตให้ใช้คลื่นความถี่ตามข้อ ๓ มิให้นํามาใช้บังคับ กับผู้ประกอบกิจการโทรทัศน์ภาคพื้นดินในระบบดิจิตอล ประเภทบริการทางธุรกิจระดับชาติ ที่ขอยกเลิก การประกอบกิจการหรือถูกเพิกถอนใบอนุญาตประกอบกิจการโทรทัศน์และใบอนุญาตให้ใช้คลื่นความถี่ เพื่อประกอบกิจการดังกล่าวก่อนวันที่คําสั่งนี้มีผลใช้บังคับ
ข้อ ๖ ให้ กสทช. และ สํานักงาน กสทช. หรือคณะกรรมการบริหารกองทุนวิจัยและ พัฒนากิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมเพื่อประโยชน์สาธารณะ แล้วแต่กรณี จัดให้มีการสนับสนุนค่าใช้จ่ายในการส่งสัญญาณโทรทัศน์ที่ให้บริการเป็นการทั่วไปผ่านดาวเทียม ตามประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง หลักเกณฑ์การเผยแพร่กิจการโทรทัศน์ที่ให้บริการเป็นการท่วไป เป็นระยะเวลาสามปี
การดําเนินการตามวรรคหนึ่ง ให้ใช้จ่ายเงินจากกองทุนวิจัยและพัฒนากิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคม เพื่อประโยชน์สาธารณะ โดยให้คํานึงถึงการใช้จ่ายอย่างมี ประสิทธิภาพ ประหยัด และเกิดประโยชน์สูงสุดต่อประเทศชาติและประชาชน และครอบคลุมถึง บริการโทรทัศน์สาธารณะที่นํารายการมาออกอากาศผ่านดาวเทียมซึ่งมีวัตถุประสงค์เพื่อให้ประชาชนชาวไทย ในประเทศและที่พํานักในต่างประเทศได้รับรู้ข้อมูลข่าวสารและสถานการณ์ที่เกิดขึ้นในประเทศไทยอย่างทั่วถึง ต่อเนื่อง และหลากหลาย
ข้อ ๗ ให้ กสทช. หรือสํานักงาน กสทช. ดําเนินการเรียกคืนคลื่นความถี่เพื่อนําไป จัดสรรใหม่หรือปรับปรุงการใช้คลื่นความถี่ตามแผนแม่บทการบริหารคลื่นความถี่ (พ.ศ. ๒๕๕๕) เมื่อพ้นกําหนดระยะเวลาห้าปี นับแต่วันครบกําหนดแผนแม่บทการบริหารคลื่นความถี่ดังกล่าว ทั้งนี้ ให้ส่วนราชการ รัฐวิสาหกิจ หรือหน่วยงานของรัฐที่ประกอบกิจการกระจายเสียงตามพระราชบัญญัติ การประกอบกิจการกระจายเสียงและกิจการโทรทัศน์ พ.ศ. ๒๕๕๑ และได้รับความเห็นชอบให้ถือครอง คลื่นความถี่ตามพระราชบัญญัติองค์กรจัดสรรคลื่นความถี่และกํากับการประกอบกิจการวิทยุกระจายเสียง วิทยุโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคม พ.ศ. ๒๕๕๓ ยังคงมีสิทธิในการประกอบกิจการวิทยุกระจายเสียงและ การถือครองคลื่นความถี่ดังกล่าวได้ตามขอบเขตและสิทธิเดิม
หน้า	๑๙
เล่ม	๑๓๓	ตอนพิเศษ	๒๙๙ ง	ราชกิจจานุเบกษา	๒๐	ธันวาคม	๒๕๕๙
ข้อ	๘	ในกรณีเห็นสมควรนายกรัฐมนตรีหรือคณะรัฐมนตรีอาจเสนอให้คณะรักษา ความสงบแห่งชาติแก้ไขเปลี่ยนแปลงคําสั่งนี้ได้
ข้อ	๙	คําสั่งนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป

สั่ง ณ วันที่ ๒๐ ธันวาคม พุทธศักราช ๒๕๕๙ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
บัญชีทายคําส่งหัวหนาคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๗๖   /๒๕๕๙ เรื่อง มาตรการส่งเสริมการประกอบกิจการวิทยุกระจายเสียง วิทยุโทรทัศน และกิจการโทรคมนาคม เพื่อประโยชน์สาธารณะ


การชําระค่าธรรมเนียมใบอนุญาตให้ใช้คลื่นความถี่ในส่วนที่เหลือ ให้แยกชําระ ดังนี้
๑. เงินค่าธรรมเนียมใบอนุญาตให้ใช้คลื่นความถี่ในส่วนของราคาขั้นต่ําที่เหลืออีก ร้อยละ ๑๐ ของราคาขั้นต่ํา ให้แบ่งชําระออกเป็น ๒ งวด ดังนี้
(๑) งวดที่ ๑ ให้ชําระร้อยละ ๕ ของราคาขั้นตํ่า พร้อมวางหนังสือค้ําประกันจาก สถาบันการเงินประเภทธุรกิจธนาคารพาณิชย์ตามพระราชบัญญัติธุรกิจสถาบันการเงิน พ.ศ. ๒๕๕๑ เพื่อค้ําประกันการชําระเงินค่าธรรมเนียมใบอนุญาตให้ใช้คลื่นความถี่ในส่วนของราคาขั้นต่ํา ในงวดที่เหลือภายใน ๓๐ วัน นับแต่ครบกําหนดระยะเวลา ๓ ปี ที่ได้รับใบอนุญาต
(๒) งวดที่ ๒ ให้ชําระร้อยละ ๕ ของราคาขั้นต่ํา ภายใน ๓๐ วัน นับแต่ครบ กําหนดระยะเวลา ๔ ปี ที่ได้รับใบอนุญาต พร้อมดอกเบี้ยของเงินที่ต้องชําระ นับแต่วันที่ครบกําหนด ชําระตามข้อ ๑๐.๑ (๔) ของประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการ โทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง หลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขการประมูลคลื่นความถี่เพื่อให้บริการ โทรทัศน์ในระบบดิจิตอล ประเภทบริการทางธุรกิจระดับชาติ พ.ศ. ๒๕๕๖ จนถึงวันที่ชําระเสร็จ
๒. เงินค่าธรรมเนียมใบอนุญาตให้ใช้คลื่นความถี่ในส่วนที่เกินกว่าราคาขั้นต่ํา ในส่วนที่เหลืออีกร้อยละ ๖๐ ของเงินในส่วนที่เกินกว่าราคาขั้นต่ํา ให้แบ่งชําระออกเป็น ๖ งวด ดังนี้
(๑) งวดที่ ๑ ให้ชําระร้อยละ ๑๐ ของเงินในส่วนที่เกินกว่าราคาขั้นต่ํา ภายใน
๓๐ วัน นับแต่ครบกําหนดระยะเวลา ๓ ปี ที่ได้รับใบอนุญาต พร้อมวางหนังสือค้ําประกันจากสถาบัน การเงินประเภทธุรกิจธนาคารพาณิชย์ตามพระราชบัญญัติธุรกิจสถาบันการเงิน พ.ศ. ๒๕๕๑ เพื่อค้ําประกันการชําระเงินค่าธรรมเนียมใบอนุญาตให้ใช้คลื่นความถี่ในส่วนที่เกินกว่าราคาขั้นต่ําในงวดที่เหลือ
(๒) งวดที่ ๒ ให้ชําระร้อยละ ๑๐ ของเงินในส่วนที่เกินกว่าราคาขั้นต่ํา ภายใน
๓๐ วัน นับแต่ครบกําหนดระยะเวลา ๔ ปี ที่ได้รับใบอนุญาต พร้อมดอกเบี้ยนับแต่วันที่ครบกําหนด ชําระตามข้อ ๑๐.๒ (๔) ของประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการ โทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง หลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขการประมูลคลื่นความถี่เพื่อให้บริการ โทรทัศน์ในระบบดิจิตอล ประเภทบริการทางธุรกิจระดับชาติ พ.ศ. ๒๕๕๖ จนถึงวันที่ชําระเสร็จ แล ะจะ ต้ องวางห นั ง สื อ ค้ํ าประ กั นจ ากสถ าบั นการเ งิ นประเภท ธุ ร กิ จธนาคารพาณิ ช ย์ ตามพระราชบัญญัติธุรกิจสถาบันการเงิน พ.ศ. ๒๕๕๑ เพื่อค้ําประกันการชําระเงินค่าธรรมเนียม ใบอนุญาตให้ใช้คลื่นความถี่ในส่วนที่เกินกว่าราคาขั้นต่ําในงวดที่เหลือ
๒

(๓) งวดที่ ๓ ให้ชําระร้อยละ ๑๐ ของเงินในส่วนที่เกินกว่าราคาขั้นต่ํา ภายใน
๓๐ วัน นับแต่ครบกําหนดระยะเวลา ๕ ปี ที่ได้รับใบอนุญาต พร้อมดอกเบี้ยของเงินที่ต้องชําระ นับแต่วันที่ครบกําหนดชําระตามข้อ ๑๐.๒ (๕) ของประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง หลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขการประมูล คลื่นความถี่เพื่อให้บริการโทรทัศน์ในระบบดิจิตอล ประเภทบริการทางธุรกิจระดับชาติ พ.ศ. ๒๕๕๖ จนถึง วั นที่ ชําระเส ร็ จ และจะ ต้ องวางห นั งสือค้ําประ กั นจากสถา บั นการเ งิ นประเภท ธุ ร กิ จ ธนาคารพาณิชย์ตามพระราชบัญญัติธุรกิจสถาบันการเงิน พ.ศ. ๒๕๕๑ เพื่อค้ําประกันการชําระ เงินค่าธรรมเนียมใบอนุญาตให้ใช้คลื่นความถี่ในส่วนที่เกินกว่าราคาขั้นต่ําในงวดที่เหลือ
(๔) งวดที่ ๔ ให้ชําระร้อยละ ๑๐ ของเงินในส่วนที่เกินกว่าราคาขั้นต่ํา ภายใน
๓๐ วัน นับแต่ครบกําหนดระยะเวลา ๖ ปี ที่ได้รับใบอนุญาต พร้อมดอกเบี้ยของเงินที่ต้องชําระ นับแต่วันที่ครบกําหนดชําระตาม ข้อ ๑๐.๒ (๕) ของประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง หลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขการประมูล คลื่นความถี่เพื่อให้บริการโทรทัศน์ในระบบดิจิตอล ประเภทบริการทางธุรกิจระดับชาติ พ.ศ. ๒๕๕๖ จนถึง วั นที่ ชําระเส ร็ จ และจะ ต้ องวางห นั งสือค้ําประ กั นจากสถา บั นการเ งิ นประเภท ธุ ร กิ จ ธนาคารพาณิชย์ตามพระราชบัญญัติธุรกิจสถาบันการเงิน พ.ศ. ๒๕๕๑ เพื่อค้ําประกันการชําระ เงินค่าธรรมเนียมใบอนุญาตให้ใช้คลื่นความถี่ในส่วนที่เกินกว่าราคาขั้นต่ําในงวดที่เหลือ
(๕) งวดที่ ๕ ให้ชําระร้อยละ ๑๐ ของเงินในส่วนที่เกินกว่าราคาขั้นต่ําภายใน
๓๐ วัน นับแต่ครบกําหนดระยะเวลา ๗ ปี ที่ได้รับใบอนุญาต พร้อมดอกเบี้ยของเงินที่ต้องชําระ นับแต่วันที่ครบกําหนดชําระตาม ข้อ ๑๐.๒ (๖) ของประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง หลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขการประมูล คลื่นความถี่เพื่อให้บริการโทรทัศน์ในระบบดิจิตอล ประเภทบริการทางธุรกิจระดับชาติ พ.ศ. ๒๕๕๖ จนถึง วั นที่ ชําระเส ร็ จ และจะ ต้ องวางห นั งสือค้ําประ กั นจากสถา บั นการเ งิ นประเภท ธุ ร กิ จ ธนาคารพาณิชย์ตามพระราชบัญญัติธุรกิจสถาบันการเงิน พ.ศ. ๒๕๕๑ เพื่อค้ําประกันการชําระ เงินค่าธรรมเนียมใบอนุญาตให้ใช้คลื่นความถี่ในส่วนที่เกินกว่าราคาขั้นต่ําในงวดที่เหลือ
(๖) งวดที่ ๖ ให้ชําระร้อยละ ๑๐ ของเงินในส่วนที่เกินกว่าราคาขั้นต่ํา ภายใน
๓๐ วัน นับแต่ครบกําหนดระยะเวลา ๘ ปี ที่ได้รับใบอนุญาต พร้อมดอกเบี้ยของเงินที่ต้องชําระ นับแต่วันที่ครบกําหนดชําระตามข้อ ๑๐.๒ (๖) ของประกาศคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ เรื่อง หลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขการประมูล คลื่นความถี่เพื่อให้บริการโทรทัศน์ในระบบดิจิตอล ประเภทบริการทางธุรกิจระดับชาติ พ.ศ. ๒๕๕๖ จนถึงวันที่ชําระเสร็จ
ทั้ ง นี้ ดอกเ บี้ ยใ ห้ ชํ าระใน อั ตร าเท่ า กั บ อั ตร าดอกเ บี้ ยนโยบายตาม ที่ คณะกรรมการนโยบายการเงิน ธนาคารแห่งประเทศไทยประกาศกําหนดในวันที่ชําระ
๓

๓. กร ณี ที่ ผู้ รับใบอ นุ ญาตให้ใ ช้ คลื่นความ ถี่ ไม่ ชําระค่าธรรมเ นี ยมใบอนุญาต ให้ใช้คลื่นความถี่ให้ครบถ้วนภายในระยะเวลาที่กําหนดจะต้องชําระค่าธรรมเนียมเพิ่มเป็นจํานวนเงิน เท่ากับผลคูณของจํานวนเงินค่าธรรมเนียมที่ค้างชําระกับอัตราดอกเบี้ยร้อยละเจ็ดคร่ึงคูณกับสัดส่วน ของจํานวนวันที่ค้างชําระต่อจํานวนวันในหนึ่งปี(๓๖๐วัน) หากพ้นกําหนดชําระเงินตามเวลาที่ระบุจะถือว่าผู้รับ ใบอ นุ ญาต ใ ห้ ใ ช้ ค ลื่ นความ ถี่ กระ ทํ า ผิ ดเ งื่ อนไขการอ นุ ญาตใ ห้ ใ ช้ ค ลื่ นความ ถี่ และคณะกรรมการกิจการกระจายเสียง กิจการโทรทัศน์ และกิจการโทรคมนาคมแห่งชาติ อาจพิจารณาพักใช้หรือเพิกถอนใบอนุญาตให้ใช้คลื่นความถี่ได้
๔. เงินค่าธรรมเนียมใบอนุญาตให้ใช้คลื่นความถี่ยังไม่รวมภาษี ค่าธรรมเนียมต่าง ๆ และดอกเบี้ยตามที่กฎหมายกําหนด
