หน้า	๒๔
เล่ม	๑๓๕	ตอนพิเศษ	๑๕	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๒๒	มกราคม	๒๕๖๑
คาสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
ที่ ๒/๒๕๖๑
เรื่อง การจัดสรรภารกิจและบุคลากรของสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ


ตามที่ได้มีคาสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๔๖/๒๕๖๐ เรื่อง การจัดตัง สานักงานบริหารจัดการทรัพยากรนาแห่งชาติ ลงวันที่ ๒๕ ตุลาคม พุทธศักราช ๒๕๖๐ นัน เพื่อให้ การดาเนินการของสานักงานดังกล่าวเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ มีความต่อเนื่อง สอดคล้องกับ กฎหมาย ระเบียบ ประกาศ คาสั่งต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้อง สามารถขับเคลื่อนนโยบายและแผนยุทธศาสตร์ การบริหารจัดการทรัพยากรนา และสามารถจัดทางบประมาณแบบบรรณาการเชิงยุทธศาสตร์ ประจาป งบประมาณ  พ.ศ.  ๒๕๖๒  เรื่อง  การบริหารจัดการทรัพยากรนา  ได้ทันต่อระยะเวลาการดาเนินการ รวมทังเข้าสร่กระบวนการจัดทายุทธศาสตร์การบริหารจัดการทรัพยากรนา  ในระยะ  ๒๐  ป  ได้อย่าง สัมฤทธิ์ผล  อันจะเป็นประโยชน์ต่อการปฏิรรประบบการบริหารจัดการทรัพยากรนาตามแนวทาง การปฏิรรปประเทศด้านการบริหารราชการแผ่นดิน  ด้านเศรษฐกิจ  และด้านทรัพยากรธรรมชาติ ตามมาตรา ๒๕๘ (ช.) ด้านอื่น ๆ (๑) ของรัฐธรรมนรญแห่งราชอาณาจักรไทย
อาศัยอานาจตามความในมาตรา ๒๖๕ ของรัฐธรรมนรญแห่งราชอาณาจักรไทย ประกอบกับ มาตรา ๔๔ ของรัฐธรรมนรญแหงราชอาณาจักรไทย (ฉบับชั่วคราว) พุทธศักราช ๒๕๕๗ หัวหน้าคณะ รักษาความสงบแห่งชาติ  โดยความเห็นชอบของคณะรักษาความสงบแห่งชาติ  จึงมีคาสั่ง  ดังต่อไปนี
ข้อ ๑ ให้เปลี่ยนชื่อสานักงานบริหารจัดการทรัพยากรนาแห่งชาติ ตามคาสั่งหัวหน้าคณะ รักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๔๖/๒๕๖๐ เรื่อง การจัดตังสานักงานบริหารจัดการทรัพยากรนาแห่งชาติ ลงวันที่ ๒๕ ตุลาคม พุทธศักราช ๒๕๖๐ เป็นสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ
ให้ผร้อานวยการสานักงานบริหารจัดการทรัพยากรนาแห่งชาติตามคาสั่งในวรรคห นึ่งเป็น เลขาธิการสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ
ข้อ  ๒   ให้ข้าราชการ  พนักงานราชการ  และลรกจ้างประจา  ของกรมชลประทาน  และ กรมทรัพยากรนา ตามบัญชีรายชื่อที่นายกรัฐมนตรีหรือรองนายกรัฐมนตรีที่นายกรัฐมนตรีมอบหมาย ประกาศกาหนด มาปฏิบัติราชการหรือปฏิบัติงานในสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ มีกาหนดเวลา หนึ่งร้อยแปดสิบวันนับแต่วันที่ได้ไปรายงานตัวต่อเลขาธิการสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ
เมื่อครบกาหนดเวลาตามวรรคหนึ่งแล้ว ข้าราชการและพนักงานราชการที่มาปฏิบัติราชการ หรือปฏิบัติงานผร้ใดประสงค์จะได้รับการแต่งตังเป็นข้าราชการหรือได้รับการจ้างเป็นพนักงานราชการ ในอัตราของสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ ให้แสดงความจานงเป็นหนังสือต่อเลขาธิการสานักงาน ทรัพยากรนาแห่งชาติภายในสามสิบวันก่อนครบกาหนดเวลาดังกล่าว เว้นแต่เลขาธิการสานักงาน ทรัพยากรนาแห่งชาตเหนสมควรจะแตงตงข้าราชการหรือทาสัญญาจ้างพนักงานราชการก่อนครบกาหนด ระยะเวลาตามวรรคหนึ่งก็ได้
หน้า	๒๕
เล่ม	๑๓๕	ตอนพิเศษ	๑๕	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๒๒	มกราคม	๒๕๖๑
ให้เลขาธิการสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติแต่งตังข้าราชการหรือทาสัญญาจ้างพนักงานราชการ ที่มาปฏิบัติราชการหรือปฏิบัติงานตามวรรคสอง และได้ผ่านการคัดเลือกตามหลักเกณฑ์ที่สานักงาน คณะกรรมการข้าราชการพลเรือนและสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติกาหนด เป็นข้าราชการหรือ พนักงานราชการในกรอบอัตรากาลังของสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ
ในกรณีที่ข้าราชการหรือพนักงานราชการที่มาปฏิบัติราชการหรือปฏิบัติงานผร้ใด  ไม่ประสงค์ จะได้รับการแต่งตังเป็นข้าราชการหรือได้รับการจ้างเป็นพนักงานราชการในกรอบอัตรากาลังของ สานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ หรือไม่ได้รับการคัดเลือกตามวรรคสาม ให้ข้าราชการหรือพนักงานราชการ ผร้นันกลับไปปฏิบัติราชการหรือปฏิบัติงานในส่วนราชการต้นสังกัดเดิม  ในชื่อตาแหน่งในสายงานเดิม หรือตาแหน่งที่ไม่ต่ากว่าเดิม
ให้การไปรายงานตัวและการส่งมอบงานของข้าราชการ  พนักงานราชการ  และลรกจ้างประจา ที่มาปฏิบัติราชการหรือปฏิบัติงานในสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ ถือปฏิบัติตามกฎระเบียบของทางราชการ ข้อ	๓	ให้ข้าราชการ พนักงานราชการ และลรกจ้างประจา ที่มาปฏิบัติราชการหรือปฏิบัติงาน ในสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ ยังคงได้รับเงินเดือน เงินประจาตาแหน่ง ค่าจ้าง ค่าตอบแทน สวัสดิการ และประโยชน์ตอบแทนอย่างอื่นเช่นเดิมจากส่วนราชการต้นสังกัดเดิม และให้ส่วนราชการ ต้นสังกัดเดิมงดการย้ายข้าราชการ  พนักงานราชการ  และลรกจ้างประจาดังกล่าว  เว้นแต่ การย้าย
เพื่อเลื่อนตาแหน่งสรงขึน
ข้อ ๔ ให้โอนบรรดาหน้าที่และอานาจเกี่ยวกับการปฏิบัติตามกฎหมาย กฎ ระเบียบ ข้อบังคับ ประกาศ คาสั่ง และมติคณะรัฐมนตรี ของส่วนราชการในกรมชลประทาน และของข้าราชการ พนักงานราชการ และลรกจ้างประจา  ของส่วนราชการในกรมชลประทาน  ดังต่อไปนี  ไปเป็นหน้าที่และ อานาจของสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ  หรือของข้าราชการ  พนักงานราชการ  และลรกจ้างประจา ของสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ แล้วแต่กรณี
(๑) สานักบริหารโครงการ เฉพาะงานเกี่ยวกับการศึกษา วิเคราะห์ และวางแผนการพัฒนา แหล่งนาเพื่อจัดทาแผนยุทธศาสตร์การบริหารจัดการทรัพยากรนา และงานวิเคราะห์ ติดตาม และ ประเมินผลการดาเนินการตามแผนยุทธศาสตร์การบริหารจัดการทรัพยากรนา
(๒) สานักบริหารจัดการนาและอุทกวิทยา เฉพาะงานเกี่ยวกับการวิเคราะห์และเสนอแนะ นโยบายเกี่ยวกับการบรหารจัดการนาในระดับข้ามลุ่มนา  และงานเฝ้าระวัง  วิเคราะห์  พยากรณ์  กากับ ตรวจสอบ  ติดตาม  และประเมินผลการบริหารจัดการนาในภาพรวมของประเทศ
ข้อ  ๕   ให้โอนบรรดากิจการ  ทรัพย์สิน  งบประมาณ  สิทธิ  หนี  ภาระผรกพัน  และให้ โอนข้าราชการ  พนักงานราชการ  ลรกจ้างประจา  และอัตรากาลังของส่วนราชการตามข้อ  ๔  และ ส่วนราชการอื่นในกรมชลประทาน จานวน ๕๖ อัตรา ตามที่อธิบดีกรมชลประทานกาหนด ไปเป็นของสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ
หน้า	๒๖
เล่ม	๑๓๕	ตอนพิเศษ	๑๕	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๒๒	มกราคม	๒๕๖๑
ข้อ ๖ ให้โอนบรรดาหน้าที่และอานาจเกี่ยวกับการปฏิบัติตามกฎหมาย กฎ ระเบียบ ข้อบังคับ ประกาศ คาสั่ง และมติคณะรัฐมนตรี ของส่วนราชการในกรมทรัพยากรนา และของข้าราชการ พนักงานราชการ  และลรกจ้างประจา  ของส่วนราชการในกรมทรัพยากรนา  ดังต่อไปนี  ไปเป็นหน้าที่ และอานาจของสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ  หรือของข้าราชการ พนักงานราชการ และลรกจ้างประจา ของสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ แล้วแต่กรณี
(๑) ศรนย์ป้องกันวิกฤตนา เฉพาะงานเกี่ยวกับงานศึกษา วิเคราะห์ และการกาหนดพืนที่เสี่ยงภัย เกี่ยวกับนาในภาพรวมของประเทศ และงานเสนอแนะแผนแม่บทและมาตรการในการป้องกันและ แก้ไขวิกฤตนา
(๒)  สานักนโยบายและแผนทรัพยากรนา  เฉพาะงานเกี่ยวกับฝาายเลขานุการคณะกรรมการ ทรัพยากรนาแห่งชาติ งานเสนอแนะนโยบาย แผนแม่บท และมาตรการเกี่ยวกับการบริหารจัดการ ทรัพยากรนาในภาพรวมของประเทศ งานเสนอแนะแนวทาง กรอบแผนงาน และมาตรการในการ จัดทาแผนปฏิบัติการจัดการทรัพยากรนาของประเทศ  รวมทังงานติดตามและประเมินผลการดาเนินการ ตามนโยบาย และแผนแม่บทเกี่ยวกับการบริหารจัดการทรัพยากรนาของประเทศ
(๓) สานักบริหารจัดการนา เฉพาะงานเกี่ยวกับการกาหนดกรอบ หลักเกณฑ์ เทคโนโลยี และแนวทางการบริหารจัดการทรัพยากรนาในระดับข้ามลุ่มนา  การสนับสนุนและให้คาปรึกษาแนะนา แก่คณะกรรมการลุ่มนา หน่วยงานของรัฐ และองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นเกี่ยวกับการบริหารจัดการ ทรัพยากรนาในระดับข้ามลุ่มนา
(๔) สานักประสานความร่วมมือระหว่างประเทศ เฉพาะงานเกี่ยวกับการประสานความร่วมมือ กับต่างประเทศและองค์กรระหว่างประเทศด้านการบริหารจัดการทรัพยากรนา
(๕) สานักวิจัย พัฒนา และอุทกวิทยา เฉพาะงานเกี่ยวกับการศึกษา วิจัย เทคโนโลยี เกี่ยวกับการบริหารจัดการทรัพยากรนาในภาพรวมของประเทศ และการวิเคราะห์ปริมาณนา การวางแผนและพัฒนาการบริหารจัดการทรัพยากรนาในภาพรวมของประเทศ
ข้อ  ๗   ให้โอนบรรดากิจการ  ทรัพย์สิน  งบประมาณ  สิทธิ  หนี  ภาระผรกพัน  และให้โอน ข้าราชการ  พนักงานราชการ  ลรกจ้างประจา  และอัตรากาลังของส่วนราชการตามข้อ  ๖  และ ส่วนราชการอื่นในกรมทรัพยากรนา จานวน ๑๐๒ อัตรา ตามที่อธิบดีกรมทรัพยากรนากาหนด ไปเป็นของสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ
ข้อ ๘ บรรดาบทบัญญัติแห่งกฎหมาย กฎ ระเบียบ ข้อบังคับ ประกาศ คาสั่ง หรือ มติคณะรัฐมนตรีใด ที่อ้างถึงส่วนราชการตามข้อ ๔ และข้อ ๖ และข้าราชการ พนักงานราชการ หรือลรกจ้างประจาของส่วนราชการตามข้อ  ๔ และข้อ ๖ ให้ถือว่าอ้างถึงสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ หรือข้าราชการ พนักงานราชการ หรือลรกจ้างประจาของสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ แล้วแต่กรณี
หน้า	๒๗
เล่ม	๑๓๕	ตอนพิเศษ	๑๕	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๒๒	มกราคม	๒๕๖๑
ข้อ ๙ ในระยะเริ่มแรก ให้สานักงบประมาณจัดสรรงบประมาณเพื่อเป็นค่าใช้จ่ายให้กับ สานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ  สาหรับการดาเนินการตามหน้าที่และอานาจ  รวมทังภา รกิจของ สานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ
ข้อ ๑๐ ให้สานักงานคณะกรรมการข้าราชการพลเรือนและสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ ดาเนินการกาหนดกรอบอัตรากาลังข้าราชการ พนักงานราชการ และลรกจ้างประจา รวมจานวน ๒๔๖ อัตรา ให้สอดคล้องกับโครงสร้างส่วนราชการสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ ให้แล้วเสร็จภายในระยะเวลา สามสิบวันนับแต่วันที่กฎกระทรวงแบ่งส่วนราชการสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติมีผลใช้บังคับ โดยกรอบอัตรากาลังมาจากการตัดโอนอัตราข้าราชการ  พนักงานราชการ  ลรกจ้างประจา  และ อัตรากาลังจากกรมชลประทาน และกรมทรัพยากรนา  และเป็นอัตราข้าราชการตังใหม่ จานวน ๘๗  อัตรา ข้อ ๑๑ ในระหว่างที่สานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติยังไม่มีคณะอนุกรรมการสามัญ ประจากระทรวงหรือคณะอนุกรรมการสามัญประจากรมตามกฎหมายว่าด้วยระเบียบข้าราชการพลเรือน ให้การดาเนินการเพื่อแต่งตังข้าราชการให้ดารงตาแหน่งในสานักงานท รัพยากรนาแห่งชาติ และ ข้าราชการที่มาปฏิบัติราชการซึ่งได้รับการแต่งตังเป็นข้าราชการตามข้อ  ๒  วรรคสาม  ให้ดารงตาแหน่ง ประเภท ระดับ และสายงานต่าง ๆ ในสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ เป็นไปตามหลักเกณฑ์ที่
คณะกรรมการข้าราชการพลเรือนกาหนด
ข้อ ๑๒ ให้นายสาเริง แสงภร่วงค์ พ้นจากตาแหน่ง รองอธิบดีกรมฝนหลวงและการบินเกษตร และให้ดารงตาแหน่ง  รองเลขาธิการสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ  และปฏิบัติหน้าที่ตามที่เลขาธิการ สานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติมอบหมาย
ให้สานักงานคณะกรรมการข้าราชการพลเรือนและส่วนราชการอื่นที่เกี่ยวข้องดา เนินการ ให้เป็นไปตามข้อนี
ให้นายกรัฐมนตรีนาความกราบบังคมทรลเพื่อทรงพระกรุณาโปรดเกล้า ฯ  แต่งตังข้าราชการ ตามวรรคหนึ่งให้ดารงตาแหน่ง  ตามกฎหมายหรือระเบียบที่เกี่ยวข้อง
ให้ข้าราชการตามวรรคหนึ่งหยุดปฏิบัติหน้าที่เดิม และไปช่วยราชการในตาแหน่งใหม่ ตังแต่ วันถัดจากวันที่คาสั่งนีประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป จนกว่าจะทรงพระกรุณาโปรดเกล้า ฯ แต่งตังให้ดารงตาแหน่งตามวรรคหนึ่ง
ข้อ ๑๓ ให้กรมเจ้าท่า กรมชลประทาน กรมทรัพยากรนา กรมทรัพยากรนาบาดาล กรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย กรมฝนหลวงและการบินเกษตร กรมพัฒนาที่ดิน กรมส่งเสริม การปกครองส่วนท้องถิ่น กรมอุตุนิยมวิทยา สถาบันสารสนเทศทรัพยากรนาและการเกษตร (องค์การมหาชน) สานักงานพัฒนาเทคโนโลยีอวกาศและภรมิสารสนเทศ (องค์การมหาชน) กรุงเทพมหานคร รัฐวิสาหกิจ  และหน่วยงานอื่นที่เกี่ยวข้องกับทรัพยากรนา  ดาเนินการสนับสนุนและอานวยความสะดวก ในการให้ข้อมรลและเชื่อมต่อข้อมรลด้านทรัพยากรนาตามที่สานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติกาหนด
หน้า	๒๘
เล่ม	๑๓๕	ตอนพิเศษ	๑๕	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๒๒	มกราคม	๒๕๖๑
โดยมอบหมายให้สถาบันสารสนเทศทรัพยากรนาและการเกษตร (องค์การมหาชน) เป็นหน่วยงานหลัก ในการบรรณาการและเชื่อมต่อข้อมรลให้กับสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติ ในระยะแรก
ข้อ ๑๔ ในกรณีที่เห็นสมควร นายกรัฐมนตรีหรือคณะรัฐมนตรีอาจเสนอให้คณะรักษาความสงบ แห่งชาติเปลี่ยนแปลงคาสั่งนีได้
ข้อ ๑๕  ในกรณีมีปัญหาเกี่ยวกับการดาเนินการตามคาสั่งนี  ให้หัวหน้าคณะรักษาความสงบ แห่งชาติวินิจฉัย  คาวินิจฉัยของหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติให้เป็นที่สุด
ในกรณีมีปัญหาเกี่ยวกับงบประมาณหรือการปฏิบัติภารกิจของกรมชลประทานและกรมทรัพยากรนา ที่โอนไปเป็นของสานักงานทรัพยากรนาแห่งชาติตามคาสั่งนี ให้คณะกรรมการทรัพยากรนาแห่งชาติ เป็นผร้วินิจฉัย
ข้อ ๑๖  คาสั่งนีให้ใช้บังคับตังแต่วันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป

สั่ง  ณ  วันที่  ๒๒  มกราคม  พุทธศักราช  ๒๕๖๑ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา
หัวหน้าคณะรกษาความสงบแห่งชาติ
