หนา	๗
เลม	๑๓๔	ตอนพิเศษ	๓๑๗	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๒๒	ธันวาคม	๒๕๖๐
คําสั่งหัวหนาคณะรักษาความสงบแหงชาติ
ที่ ๕๓/๒๕๖๐
เรื่อง การดา
เนน
การตามกฎหมายประกอบรัฐธรรมนญวาดวยพรรคการเมือง



ตามที่พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญวาดวยพรรคการเมือง พ.ศ. ๒๕๖๐ มีผลใชบังคับแลว ตั้งแตวันที่  ๘  ตุลาคม  ๒๕๖๐  ซึ่งพรรคการเมืองที่จัดตั้งขึ้นกอนหนานั้น  ตองเริ่มดําเนินการตาง ๆ ภายในระยะเวลาที่กฎหมายกําหนด  สวนบุคคลซึ่งประสงคจะจัดตั้งพรรคการเมืองขึ้นใหม  ก็ใหยื่นคําขอ จดทะเบียนจัดตั้งพรรคการเมืองไดโดยดําเนินการตามขั้นตอนที่กฎหมายบัญญัติ  แตเนื่องจากประกาศ คณะรักษาความสงบแหงชาติ ฉบับที่ ๕๗/๒๕๕๗ เรื่อง ใหพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญ บางฉบับมีผลบังคับใชตอไป  ลงวันที่  ๗  มิถุนายน  พุทธศักราช  ๒๕๕๗  และคําสั่งหัวหนาคณะรักษา ความสงบแหงชาติ ที่ ๓/๒๕๕๘ เรื่อง การรักษาความสงบเรียบรอยและความมั่นคงของชาติ ลงวันที่ ๑ เมษายน พุทธศักราช ๒๕๕๘ ยังมีผลใชบังคับ การดําเนินกิจกรรมทางการเมืองเชนวานี้จึงยังไมอาจ กระทําได
ผลจากการนี้ทําใหพรรคการเมืองทั้งที่จัดตั้งขึ้นแลวและกําลังเตรียมจะจัดตั้งขึ้นใหมอาจเกรงวา หากไมสามารถดําเนินการตาง ๆ  ไดทันภายในระยะเวลาที่กฎหมายกําหนด  จะเปนเหตุใหเสียสิทธิ ในการสงผูสมัครรับเลือกตั้งและการไดรับการจัดสรรเงินสนับสนุนจากกองทุนเพื่อการพัฒนาพรรคการเมือง ดังที่ปรากฏขาวทางสื่อมวลชน  การสํารวจความคิดเห็นของประชาชน  และหนังสือรองเรียนหรือแสดง ความกังวลจากพรรคการเมืองหรือกลุมตาง ๆ  ที่เรียกรองใหคณะรักษาความสงบแหงชาติหาทางแกไข ผลกระทบดังกลาว
คณะรักษาความสงบแหงชาติไดพิจารณาแลวเห็นวา  แมสถานการณรอบดานในขณะนี้ จะสงบเรียบรอย ประชาชนทั่วไปสามารถดําเนินชีวิตและประกอบหนาที่การงานไดเปนปกติสุข แตก็ยังมี ความจําเปนตองคงประกาศและคําสั่งดังกลาวตอไปอีกระยะหนึ่งเพื่อไมใหมีผูฉวยโอกาสอางการดําเนินการ ตามกฎหมายไปกระทํากิจกรรมทางการเมืองอื่น อันกระทบกระเทือนตอความสงบเรียบรอยและ ความปกติสุขในบานเมืองซึ่งกําลังดําเนินมาดวยดี ตลอดจนกระทบตอบรรยากาศความสามัคคีปรองดอง การอยูระหวางการจัดทําแผนการปฏิรูปประเทศ  และการจัดทํายุทธศาสตรชาติ  ประกอบกับในขณะนี้ สภานิติบัญญัติแหงชาติยังพิจารณารางกฎหมายประกอบรัฐธรรมนูญวาดวยการไดมาซึ่งสมาชิกวุฒิสภา และรางกฎหมายประกอบรัฐธรรมนูญวาดวยการเลือกตั้งสมาชิกสภาผูแทนราษฎรไมแลวเสร็จ แตทั้งนี้ การคงประกาศและคําสั่งดังกลาวตอไปอีกระยะหนึ่งตองไมทําใหพรรคการเมืองเสียสิทธิและโอกาส ตามกฎหมาย จึงสมควรขยายกําหนดเวลาตามบทเฉพาะกาล มาตรา ๑๔๑ แหงพระราชบัญญัติ ประกอบรัฐธรรมนูญวาดวยพรรคการเมือง  พ.ศ.  ๒๕๖๐  ซึ่งกําหนดเวลาดังกลาวอาจขยายไดอยูแลว เปนกรณี ๆ ไป โดยไดรับอนุญาตจากนายทะเบียนพรรคการเมือง แตเพื่อใหทุกพรรคการเมือง ไดรับประโยชนเสมอกันจึงควรไดรับการพิจารณาไปพรอมกัน
หนา	๘
เลม	๑๓๔	ตอนพิเศษ	๓๑๗	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๒๒	ธันวาคม	๒๕๖๐
อนึ่ง คณะรักษาความสงบแหงชาติไดพิจารณาดวยวากิจกรรมที่กฎหมายกําหนดใหพรรคการเมือง ตองดําเนินการนั้นลวนมีนัยสําคัญตอการปฏิรูปการเมืองทั้งสิ้นเพราะมุงจะใหพรรคการเมืองทั้งที่จัดตั้งขึ้นแลว และที่จะจัดตั้งขึ้นใหมมีลักษณะเปนพรรคการเมืองของประชาชน กลาวคือ ประกอบดวยสมาชิก ที่มีความผูกพันกับพรรคการเมือง มีการชําระคาบํารุงพรรคการเมือง มีสวนรวมอยางกวางขวาง ในการกําหนดนโยบายและการดําเนินกิจกรรมทางการเมือง  และกระจายอยูทั่วไปในทุกเขตพื้นที่ที่จะสง สมาชิกลงสมัครรับเลือกตั้ง ซึ่งเปนมาตรการใหมที่ไมเคยมีมากอน สมาชิกพรรคการเมืองจึงเปน องคประกอบสําคัญยิ่งของพรรคการเมือง จําเปนตองมีการจัดทําทะเบียนรายชื่อสมาชิกใหถูกตอง เรียบรอย เปนปจจุบัน ไมซ้ําซอนกับรายชื่อสมาชิกพรรคการเมืองอื่น สมาชิกตองมีอุดมการณ ทางการเมืองในแนวทางเดียวกันมิใชเขาเปนสมาชิกเพราะการรวบรวมรายชื่อกันมาหรือเพราะเหตุจูงใจ อยางอื่น  ทั้งตองมีคุณสมบัติและไมมีลักษณะตองหาม  และยังตองมีหนาที่และความรับผิดชอบ ตามกฎหมายอีกดวย  จึงสมควรใหสมาชิกมีโอกาสทบทวนเจตนารมณที่แทจริงอีกครั้งหนึ่ง
โดยที่สมาชิกพรรคการเมืองตาง ๆ  ที่มีอยูลวนมีที่มาจากพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญ วาดวยพรรคการเมือง  พ.ศ.  ๒๕๕๐  ซึ่งขณะนั้นยังมิไดมีมาตรการใหมดังกลาว  บัดนี้พระราชบัญญัติ ประกอบรัฐธรรมนูญฉบับนั้นถูกยกเลิกไปแลวโดยพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญวาดวยพรรคการเมือง พ.ศ. ๒๕๖๐ หากแตมีบทเฉพาะกาลตามมาตรา ๑๔๐ และมาตรา ๑๔๑ ใหสมาชิกตามที่ปรากฏ ในทะเบียนสมาชิกพรรคการเมืองที่สํานักงานคณะกรรมการการเลือกตั้งจัดใหมีขึ้นยังคงอยูตอไปเพียงแต ใหพรรคการเมืองแจงการเปลี่ยนสมาชิกใหนายทะเบียนพรรคการเมืองทราบ และจัดหาสมาชิกใหมใหได จํานวนเพิ่มขึ้นตามที่กําหนด  ตลอดจนจัดใหสมาชิกทุกคนชําระคาบํารุงพรรคการเมืองซึ่งการดําเนินการ เชนวานี้ยังอาจเกิดความสับสนในการตรวจสอบเพื่อยืนยันความถูกตองแทจริง  และยืนยันเจตนารมณ ตลอดจนความสมัครใจของผูเปนสมาชิก  ทั้งยังเกิดความเหลื่อมล้ําระหวางพรรคการเมืองที่มีอยูแลวกับ พรรคการเมืองที่จัดตั้งขึ้นใหมอีกดวย
ดังนั้น เพื่อใหมาตรการเกี่ยวกับพรรคการเมืองไดผลในการปฏิรูปตามมาตรา ๔๕ และมาตรา ๒๕๘ ของรัฐธรรมนูญแหงราชอาณาจักรไทย และเพื่อใหการจัดทําทะเบียนสมาชิกพรรคการเมือง พรอมทั้ง การแสดงหลักฐานยืนยันตัวบุคคล ที่อยู เจตนารมณและการชําระคาบํารุงพรรคการเมืองเปนไป โดยถูกตองเรียบรอย  เปนปจจุบัน  ไมเกิดความยุงยากสับสนหรือความเหลื่อมล้ําระหวางพรรคการเมือง
ที่จัดตั้งขึ้นกอนแลวไมว
าจะมีสมาชิกจํานวนมากหรอ
นอย และระหวา งพรรคการเมืองเหลานั้นกับพรรคการเมอง
ที่จะจัดตั้งขึ้นใหม จึงควรใหเสรีภาพแกบุคคลในการที่จะพิจารณาตรวจสอบกฎหมาย และขอบังคับตาง ๆ
เสียใหม  และทบทวนการตัดสินใจเขาเปนสมาชิกพรรคการเมืองใดพรรคการเมืองหนึ่ง  โดยรอบคอบ ชัดเจน อิสระและสมัครใจ ไมอยูภายใตความกดดันหรือขอผูกพันใด ๆ ดวยการเปนฝายยืนยันเจตนารมณ โดยมิไดมีการสลายสมาชิกภาพแลวเริ่มตนใหมทั้งหมดแตอยางใด ซึ่งหากพรรคการเมืองใดมีสมาชิก ถูกตองครบถวนตามลักษณะดังกลาวอยูแลว  ไมควรไดรับการกระทบกระเทือนมากนัก
หนา	๙
เลม	๑๓๔	ตอนพิเศษ	๓๑๗	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๒๒	ธันวาคม	๒๕๖๐
อาศัยอํานาจตามความในมาตรา ๒๖๕ ของรัฐธรรมนูญแหงราชอาณาจักรไทย ประกอบกับ มาตรา  ๔๔  ของรัฐธรรมนูญแหง ราชอาณาจักรไทย (ฉบับชั่วคราว)  พุทธศักราช  ๒๕๕๗  หัวหนาคณะ รักษาความสงบแหงชาติ  โดยความเห็นชอบของคณะรักษาความสงบแหงชาติ  จึงมีคําสั่งดังตอไปนี้
ขอ ๑ ใหยกเลิกความในมาตรา ๑๔๐ มาตรา ๑๔๑ และมาตรา ๑๔๒ แหงพระราชบัญญัติ ประกอบรัฐธรรมนูญวาดวยพรรคการเมือง  พ.ศ.  ๒๕๖๐  และใหใชความตอไปนี้แทน
“มาตรา  ๑๔๐  ใหพรรคการเมืองที่จัดตั้งหรือเปนพรรคการเมืองตามพระราชบัญญัติประกอบ
รัฐธรรมนูญวาดว
ยพรรคการเมอ
ง  พ.ศ.  ๒๕๕๐  และยังดํารงอยูในวันกอนวันที่พระราชบัญญัติประกอบ
รัฐธรรมนูญนี้ใชบังคับ     เปนพรรคการเมืองตามพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญนี้    และให
คณะกรรมการบริหารพรรคการเมืองดังกลาวที่ดํารงตําแหนงอยูในวันกอนวันที่พระราชบัญญัติประกอบ รัฐธรรมนูญนี้ใชบังคับซึ่งมีคุณสมบัติและไมมีลักษณะตองหามตามมาตรา    ๒๔    เปนสมาชิก   และยังคง
เปนคณะกรรมการบริหารพรรคการเมืองนั้นตอไป และใหสมาชิกซึ่งมีคุณสมบัตแ
ละไมม
ีลักษณะตองหาม
ตามมาตรา  ๒๔  และประสงคจะเปนสมาชิกพรรคการเมืองนั้นตอไปมีหนังสือยืนยันการเปนสมาชิกตอ
หัวหนาพรรคการเมืองนั้น พรอมทั้งแสดงหลักฐานการมีคุณสมบัติและไมมีลักษณะตองหามตามมาตรา ๒๔ และชําระคาบํารงุ พรรคการเมืองภายในสามสิบวันนับแตวันที่  ๑  เมษายน  ๒๕๖๑  เมื่อพนกําหนดเวลา ดังกลาว สมาชิกผูใดมิไดมีหนังสือแจงยืนยันการเปนสมาชิก ใหเปนอันพนจากสมาชิกของพรรค การเมืองนั้น และใหพรรคการเมืองแจงใหนายทะเบียนทราบภายในสามสิบวันนับแตวันที่ พนกําหนดเวลาดังกลาว
มาตรา  ๑๔๑  ในวาระเริ่มแรก  ใหพรรคการเมืองตามมาตรา  ๑๔๐  ดําเนินการในเรื่องและ ภายในระยะเวลา ดังตอไปนี้
(๑) จัดใหมีทุนประเดิมจํานวนหนึ่งลานบาท และแจงใหนายทะเบียนทราบภายในหนึ่งรอยแปดสิบวัน นับแตวันที่  ๑  เมษายน  ๒๕๖๑
(๒)  จัดใหสมาชิกซึ่งมีคุณสมบัติและไมมีลักษณะตองหามตามมาตรา  ๒๔  จํานวนไมนอยกวา หารอยคนชําระคาบํารุงพรรคการเมืองสําหรับป พ.ศ. ๒๕๖๑ ภายในหนึ่งรอยแปดสิบวันนับแตวันที่
๑ เมษายน ๒๕๖๑ และใหพรรคการเมืองแจงใหคณะกรรมการทราบพรอมดวยหลักฐานแสดง การชําระคาบํารุงพรรคการเมืองสําหรับปที่พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญนี้ใชบังคับภายใน สิบหาวันนับแตวันพนระยะเวลาชําระคาบํารุงพรรคการเมืองดังกลาว
(๓)  จัดใหสมาชิกซึ่งมีคุณสมบัติและไมมีลักษณะตองหามตามมาตรา  ๒๔  ชําระเงินคาบํารุง พรรคการเมืองใหไดจํานวนไมนอยกวาหาพันคนภายในหนึ่งปนับแตวันที่ ๑ เมษายน ๒๕๖๑ และใหได จํานวนไมนอยกวาหนึ่งหมื่นคนภายในสี่ปนับแตวันที่  ๑  เมษายน  ๒๕๖๑  เมื่อพนระยะเวลา สี่ปดังกลาวแลวใหสมาชิกภาพของสมาชิกที่มิไดชําระคาบํารุงพรรคการเมืองเปนอันสิ้นสุดลง และให นายทะเบียนสมาชิกแจงใหนายทะเบียนทราบ ตามรายการและวิธีการที่นายทะเบียนกําหนด
หนา	๑๐
เลม	๑๓๔	ตอนพิเศษ	๓๑๗	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๒๒	ธันวาคม	๒๕๖๐
(๔)  จัดใหมีการประชุมใหญเพื่อแกไขขอบังคับและจัดทําคําประกาศอุดมการณทางการเมือง ของพรรคการเมืองและนโยบายของพรรคการเมืองใหถูกตองตามที่บัญญัติไวในพระราชบัญญัติประกอบ รัฐธรรมนูญนี้ และเลือกหัวหนาพรรคการเมือง เลขาธิการพรรคการเมือง เหรัญญิกพรรคการเมือง นายทะเบียนสมาชิก และกรรมการบริหารอื่นของพรรคการเมือง ตามขอบังคับของพรรคการเมือง ที่แกไขใหมภายในเกาสิบวันนับแตวันที่มีการยกเลิกประกาศคณะรักษาความสงบแหงชาติ ฉบับที่ ๕๗/๒๕๕๗ เรื่อง ใหพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญบางฉบับมีผลบังคับใชตอไป ลงวันที่ ๗ มิถุนายน พุทธศักราช ๒๕๕๗ และคําสั่งหัวหนาคณะรักษาความสงบแหงชาติ ที่ ๓/๒๕๕๘ เรื่อง การรักษา ความสงบเรียบรอยและความมั่นคงของชาติ ลงวันที่ ๑ เมษายน พุทธศักราช ๒๕๕๘ การประชุมใหญดังกลาว นอกจากจะตองดําเนินการตามขอบังคับของพรรคการเมืองที่ใชบังคับอยูแลว ยังตองมีหัวหนา สาขาพรรคการเมืองไมนอยกวาสี่สาขา และมีสมาชิกของพรรคการเมืองซึ่งรวมกันแลวมีจํานวน ไมนอยกวาสองรอยหาสิบคน  เขารวมประชุมและมีสิทธิลงคะแนนเสียงในการแกไขขอบังคับและ เลือกหัวหนาพรรคและกรรมการบริหารพรรคดวย
(๕) จัดตั้งสาขาพรรคการเมืองและตัวแทนพรรคการเมืองประจําจังหวัดใหครบถวนตาม พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญนี้ พรอมทั้งแจงรายการตามมาตรา ๓๓ และมาตรา ๓๕ ภายใน กําหนดเวลาตาม (๔)
ในกรณีที่คณะกรรมการเห็นวาพรรคการเมืองไมสามารถดําเนินการตามวรรคหนึ่งไดภายใน ระยะเวลาที่กําหนด  คณะกรรมการอาจมีมติใหขยายระยะเวลาตามวรรคหนึ่งออกไปไดอีกหนึ่งเทาของ ระยะเวลาที่กําหนดไวในแตละเรื่อง เมื่อครบระยะเวลาตามวรรคหนึ่งหรือครบระยะเวลาที่คณะกรรมการ มีมติใหขยาย แลวแตกรณี ใหพรรคการเมืองที่ไมสามารถดําเนินการใหแลวเสร็จสิ้นสภาพลง ทั้งนี้ ในระหวางเวลาที่พรรคการเมืองยังปฏิบัติตามวรรคหนึ่ง (๑) (๒) (๔) และ (๕) ไมครบถวน จะสงผูสมัครรับเลือกตั้งไมได
การวินิจฉัยเรื่องใด ๆ ตามมาตรานี้ที่มีผลกระทบตอพรรคการเมือง ใหเปนอํานาจของ คณะกรรมการที่จะวินิจฉัย ในกรณีที่พรรคการเมืองไมเห็นดวยกับคําวินิจฉัยของคณะกรรมการใหยื่น คํารองตอศาลรัฐธรรมนูญเพื่อวินิจฉัยไดภายในหกสิบวันนับแตวันไดรับทราบคําวินิจฉัยของคณะกรรมการ
มาตรา ๑๔๒ ในระหวางที่พรรคการเมืองใดยังดําเนินการตามมาตรา ๑๔๑ วรรคหนึ่ง (๑) (๒)  (๔)  และ  (๕)  ไมครบถวน  หามมิใหจัดสรรเงินสนับสนุนจากกองทุนเพื่อการพัฒนาพรรคการเมือง ใหแกพรรคการเมืองนั้น”
ขอ ๒ ใหยกเลิกความในมาตรา ๑๔๔ แหงพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญวาดวย พรรคการเมือง  พ.ศ.  ๒๕๖๐  และใหใชความตอไปนี้แทน
“มาตรา  ๑๔๔  ในการสรรหาผูสมัครรับเลือกตั้งในการเลือกตั้งทั่วไปครั้งแรกที่มีขึ้น  ภายหลัง จากวันที่พระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญนี้ใชบังคับ หากพรรคการเมืองใดยังมีสาขาพรรคการเมือง ไมครบถวนตามมาตรา ๓๓ ใหคณะกรรมการสรรหาผูสมัครรับเลือกตั้งตามมาตรา ๔๙
หนา	๑๑
เลม	๑๓๔	ตอนพิเศษ	๓๑๗	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๒๒	ธันวาคม	๒๕๖๐
ของพรรคการเมืองดังกลาว ประกอบดวยกรรมการบริหารพรรคการเมืองจํานวนสี่คน และหัวหนาสาขา พรรคการเมือง และตัวแทนพรรคการเมืองประจําจังหวัด ซึ่งเลือกกันเองจนครบจํานวนเจ็ดคน ในกรณี ที่พรรคการเมืองใดมีหัวหนาสาขาพรรคการเมืองและตัวแทนพรรคการเมืองประจําจังหวัดรวมกัน ไมถึงเจ็ดคน ใหพรรคการเมืองจัดใหมีการเลือกตัวแทนสมาชิกเพื่อใหไดจํานวนที่ยังขาดอยูจนครบ จํานวนเจ็ดคน  ทั้งนี้  การเลือกกันเองของหัวหนาสาขาพรรคการเมืองและตัวแทนพรรคการเมืองประจํา จังหวัดหรือการเลือกตัวแทนสมาชิกใหเปนไปตามขอบังคับ”
ขอ ๓ ใหยกเลิกวรรคสองของมาตรา ๑๔๖ แหงพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญ วาดวยพรรคการเมือง พ.ศ. ๒๕๖๐
ขอ ๔ ในการดําเนินการตามมาตรา ๑๔๐ และมาตรา ๑๔๑ แหงพระราชบัญญัติ ประกอบรัฐธรรมนูญวาดวยพรรคการเมือง พ.ศ. ๒๕๖๐ หามมิใหพรรคการเมืองตามมาตรา ๑๔๐ จัดใหมีการประชุมใหญตามมาตรา ๑๔๑ (๔) รวมทั้งการจัดตั้งสาขาพรรคการเมืองและตัวแทน พรรคการเมืองประจําจังหวัดตามมาตรา ๑๔๑ (๕) การประชุมสมาชิกพรรคการเมือง หรือ การดําเนินการอื่นใดในทางการเมืองนอกเหนือจากที่กําหนดไวในคําสั่งนี้  เวนแตจะไดรับอนุญาตจาก คณะรักษาความสงบแหง ชาติ ทั้งนี้  ใหนําขอหามตามขอ  ๒  แหงประกาศคณะรักษาความสงบแหงชาติ ฉบับที่  ๕๗/๒๕๕๗  ลงวันที่  ๗  มิถุนายน  พุทธศักราช  ๒๕๕๗  และขอ  ๑๒  แหงคําสั่งหัวหนาคณะ รักษาความสงบแหงชาติ  ที่  ๓/๒๕๕๘  ลงวันที่  ๑  เมษายน  พุทธศักราช  ๒๕๕๘  มาใชบังคับ
ขอ ๕ เพื่อใหการจัดตั้งพรรคการเมืองขึ้นใหมสามารถดําเนินการทางธุรการและมีโอกาส เตรียมการเพื่อเขาสูชวงเวลาการทํากิจกรรมทางการเมืองไปพรอมกับพรรคการเมืองที่จัดตั้งขึ้นกอนแลว ใหผูที่ประสงคจะจัดตั้งพรรคการเมืองขึ้นใหมดําเนินการตามหมวด ๑ ของพระราชบัญญัติประกอบ รัฐธรรมนูญวาดวยพรรคการเมือง พ.ศ. ๒๕๖๐ ไดตั้งแตวันที่ ๑ มีนาคม ๒๕๖๑ แตการประชุม เพื่อยื่นคําขอจดทะเบียนจัดตั้งพรรคการเมืองตามมาตรา ๑๐ ตองไดรับอนุญาตจากคณะรักษาความสงบ แหงชาติและใหดําเนินกิจกรรมไดเทาที่ไดรับอนุญาตหรือตามเงื่อนไขที่คณะรักษาความสงบแหงชาติกําหนด
ขอ ๖ ใหคณะกรรมการการเลือกตั้งหรือนายทะเบียนพรรคการเมืองมีอํานาจกําหนด โดยทําเปนประกาศ ระเบียบ หรือคําสั่ง แลวแตกรณี เพื่อใหเปนไปตามคําสั่งนี้ และจะกําหนดให การที่พรรคการเมืองจะตองแจงหรือรายงานเรื่องใดตอคณะกรรมการการเลือกตั้งหรือนายทะเบียน พรรคการเมืองอาจกระทําโดยระบบเทคโนโลยีสารสนเทศหรือผานทางสื่ออิเล็กทรอนิกสแทนการมายื่น ดวยตนเองก็ได
ขอ ๗ ในกรณีมีขอสงสัยเกี่ยวกับการปฏิบัติตามพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญ วาดวยพรรคการเมือง พ.ศ. ๒๕๖๐ หรือคําสั่งนี้ ใหหารือคณะกรรมการการเลือกตั้งหรือคณะรักษาความสงบ แหงชาติ แลวแตกรณี
หนา	๑๒
เลม	๑๓๔	ตอนพิเศษ	๓๑๗	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๒๒	ธันวาคม	๒๕๖๐
ขอ ๘ เมื่อมีการประกาศพระราชบัญญัติประกอบรัฐธรรมนูญวาดวยการเลือกตั้งสมาชิก สภาผูแทนราษฎร พ.ศ. .... ที่อยูระหวางการพิจารณาของสภานิติบัญญัติแหงชาติ ในราชกิจจานุเบกษาแลว ใหคณะรัฐมนตรีแจงคณะรักษาความสงบแหงชาติเพื่อพิจารณาแกไขเพิ่มเติมหรือยกเลิกกฎหมาย ประกาศคณะรักษาความสงบแหงชาติหรือคําสั่งหัวหนาคณะรักษาความสงบแหงชาติ อันเปนอุปสรรค ตอการดําเนินการของพรรคการเมือง และรวมกันจัดทําแผนและขั้นตอนการดําเนินการทางการเมือง เพื่อนําไปสูการเลือกตั้งทั่วไปที่เปนไปตามรัฐธรรมนูญโดยใหหารือกับคณะกรรมการการเลือกตั้ง คณะกรรมการรางรัฐธรรมนูญ  ประธานสภานิติบัญญัติแหงชาติ  และจะเชิญผูแทนพรรคการเมืองหรือ กลุมการเมืองตาง ๆ  เขาหารือดวยก็ได
ขอ	๙	คําสั่งนี้ใหใชบังคับตั้งแตวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเปนตนไป

สั่ง  ณ  วันที่  ๒๒  ธันวาคม  พุทธศักราช  ๒๕๖๐ พลเอก  ประยุทธ  จันทรโอชา
หัวหนาคณะรกษาความสงบแหงชาติ
