หน้า	๘
เล่ม	๑๓๒	ตอนพิเศษ	๑๔๕	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๒๕	มิถุนายน	๒๕๕๘
คําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
ที่ ๑๙/๒๕๕๘
เรื่อง แต่งตั้งและให้เจ้าหน้าที่ของรัฐดํารงตําแหน่งและปฏิบัติหน้าที่อื่น


ตามที่มีคําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๑๖/๒๕๕๘ เรื่อง มาตรการแก้ปัญหา เจ้าหน้าที่ของรัฐที่อยู่ระหว่างการถูกตรวจสอบและการกําหนดกรอบอัตรากําลังชั่วคราว ลงวันที่ ๑๕ พฤษภาคม พุทธศักราช ๒๕๕๘ นั้น โดยที่ต่อมาหน่วยงานที่มีอํานาจหน้าที่ตรวจสอบได้เสนอรายงานเกี่ยวกับ เจ้าหน้าที่ของรัฐเพิ่มเติม จึงจําเป็นต้องประกาศรายชื่อบุคคลเพิ่มเติม ตามความในข้อ ๕ ของคําสั่ง หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๑๖/๒๕๕๘ ประกอบกับจําเป็นต้องแต่งตั้งโยกย้ายข้าราชการ บางตําแหน่งเพื่อปรับปรุงประสิทธิภาพของงานอันเป็นประโยชน์ในการปฏิรูปราชการแผ่นดิน
อาศัยอํานาจตามความในมาตรา ๔๔ ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย (ฉบับชั่วคราว) พุทธศักราช ๒๕๕๗ หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ โดยความเห็นชอบของคณะรักษาความสงบแห่งชาติ จึงมีคําสั่งดังต่อไปนี้
๑. ให้นายสุวัตร สิทธิหล่อ ปลัดกระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา ไปดํารงตําแหน่งที่ปรึกษาพิเศษ สํานักนายกรัฐมนตรี
๒. ให้ผู้มีรายชื่อในกลุ่มที่ ๑ ตามบัญชีแนบท้ายคําสั่งนี้ระงับการปฏิบัติราชการในตําแหน่งเดิม เป็นการชั่วคราวและไปปฏิบัติราชการในตําแหน่งประจําสํานักงานปลัดกระทรวงที่สังกัดโดยไม่ขาดจากอัตรา เงินเดือนทางสังกัดเดิมและให้ปฏิบัติหน้าที่ตามที่รัฐมนตรีเจ้าสังกัดมอบหมาย ทั้งนี้ นายกรัฐมนตรีจะมี คําสั่งให้ผู้นั้นไปปฏิบัติหน้าที่ในส่วนราชการหรือหน่วยงานอื่นของรัฐเป็นการชั่วคราวก็ได้
๓. ให้ผู้มีรายชื่อในกลุ่มที่ ๒ กลุ่มที่ ๓ และกลุ่มที่ ๔ ตามบัญชีแนบท้ายคําสั่งนี้ระงับ การปฏิบัติราชการในองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นที่ดํารงตําแหน่งอยู่เป็นการชั่วคราวโดยไม่ได้รับค่าตอบแทน
๔.	ให้ผู้มีรายชื่อในกลุ่มที่ ๕ ตามบัญชีแนบท้ายคําสั่งนี้ไปช่วยราชการที่ศาลากลางจังหวัด ที่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นนั้นตั้งอยู่หรือสถานที่ราชการอื่นตามที่ผู้ว่าราชการจังหวัดกําหนดแต่ต้องมิใช่ องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นที่ผู้นั้นปฏิบัติหน้าที่อยู่เดิม โดยไม่ต้องมีคําร้องขอ และให้ผู้ว่าราชการจังหวัด หรือผู้ที่ผู้ว่าราชการจังหวัดมอบหมายเป็นผู้บังคับบัญชามีอํานาจมอบหมายให้ผู้นั้นปฏิบัติงานตามความเหมาะสม ในกรณีนี้ มิให้บุคคลดังกล่าวได้รับเงินประจําตําแหน่งและสิทธิเบิกค่าใช้จ่ายในการเดินทาง
ไปราชการชั่วคราว ตามระเบียบกระทรวงมหาดไทยว่าด้วยค่าใช้จ่ายในการเดินทางไปราชการ ของเจ้าหน้าที่ท้องถิ่น พ.ศ. ๒๕๕๕ อันเนื่องจากการไปช่วยราชการตามคําสั่งนี้
หน้า	๙
เล่ม	๑๓๒	ตอนพิเศษ	๑๔๕	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๒๕	มิถุนายน	๒๕๕๘
๕.	นายกรัฐมนตรีหรือคณะรัฐมนตรีแล้วแต่กรณี อาจมีคําสั่งหรือมติเปลี่ยนแปลงคําสั่ง ตามข้อ ๑ ถึงข้อ ๕ ได้ตามที่เห็นสมควร
คําสั่งนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป

สั่ง ณ วันที่ ๒๕ มิถุนายน พุทธศักราช ๒๕๕๘ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
บัญชีแนบท้ายคําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๑๙/๒๕๕๘
---------------------------------
กลุ่มที่ ๑ ข้าราชการ (๒๑ ราย)
๑. นายขวัญชัย วงศ์นิติกร	อธิบดีกรมพัฒนาชุมชน กระทรวงมหาดไทย
๒. นายไชยวัฒน์ พันธ์นรา	รองผู้ว่าราชการจังหวัดกําแพงเพชร กระทรวงมหาดไทย
๓. นายรังสรรค์ มณีเล็ก	รองเลขาธิการสํานักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน
สํานักงานคณะกรรมการการศึกษาขั้นพื้นฐาน กระทรวงศึกษาธิการ
๔. นายศุภชัย สมัปปิโต	อธิการบดีมหาวิทยาลัยมหาสารคาม กระทรวงศึกษาธิการ
๕. นายวินัย สวัสดิวร	เลขาธิการสํานักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ กระทรวงสาธารณสุข
๖. นายชัยรัตน์ กรรณิการ์	อัยการผู้เชี่ยวชาญ สํานักงานคดีศาลสูงภาค ๘ สํานักงานอัยการสูงสุด
๗. พันตํารวจเอก นิรันดร์ อดุลยาศักดิ์	ผู้บัญชาการสํานักคดีเทคโนโลยีและศูนย์ข้อมูลการตรวจสอบ
กรมสอบสวนคดีพิเศษ กระทรวงยุติธรรม
๘. นางพัชณีย์ ยงยอด	ผู้อํานวยการสํานักพัฒนาบริการท่องเที่ยว กรมการท่องเที่ยว
กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา
๙. นายศุภยุทธ สาครบุตร	ผู้เชี่ยวชาญเฉพาะด้านยุทธศาสตร์พลังงาน กระทรวงพลังงาน
๑๐.นายสุทธิ ศิลมย
ท่องเที่ยวและกีฬาจังหวัดสุราษฎร์ธาน กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา
๑๑.นายชูศักดิ์ ตั้งศิริไพบูลย์	ผู้อํานวยการสํานักงานทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
จังหวัดปราจีนบุรี กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม
๑๒.นายสมพร ดํานุ้ย	ผู้อํานวยการโครงการชลประทานอุดรธานี กรมชลประทาน กระทรวงเกษตรและสหกรณ์
๑๓.นายยุทธนา นวมะชิติ	ผู้อํานวยการโครงการชลประทานสตูล กรมชลประทาน
กระทรวงเกษตรและสหกรณ์
๑๔.นายชัยฤกษ์ เมษสุวรรณ	ผู้อํานวยการสํานักทางหลวงที่ ๑๖ จังหวัดนครศรีธรรมราช
กรมทางหลวง กระทรวงคมนาคม
๑๕.นายธงชัย จินตนาวงศ์	วิศวกรใหญ่ด้านบํารุงรักษา กรมทางหลวง กระทรวงคมนาคม
๑๖.นายสุใหญ่ หลิ่มโตประเสริฐ	นายแพทย์สาธารณสุขจังหวัดศรีสะเกษ       กระทรวงสาธารณสุข
๑๗.นายปรีชา วงศ์ศิลารัตน์	ผู้อํานวยการโรงพยาบาลสงขลา กระทรวงสาธารณสุข
๑๘.นางพิมพ์มาส รังสรรค์สฤษดิ์	ผู้อํานวยการโรงเรียนหาดใหญ่วิทยาลัย ๒ จังหวัดสงขลา
กระทรวงศึกษาธิการ
๑๙.นายนิวัจน์ พิมเสน	ผู้อํานวยการโรงเรียนนิคม ซอย ๑๐ จังหวัดสตูล กระทรวงศึกษาธิการ
- ๒ -
๒๐.นายเอกชัย ปานเม่น	ผู้อํานวยการศูนย์ฝึกวิชาชีพกาญจนบุรี “สามสงฆ์ทรงพระคุณ”
กระทรวงศึกษาธิการ
๒๑. นายกิตติ โกมลกุลพัทธ์	ผู้อํานวยการโรงเรียนบ้านนาไก่นาคําน้อยวิทยา อําเภอสุวรรณคูหา
(ภูดอนนาง)	จังหวัดหนองบัวลําภู กระทรวงศึกษาธิการ
กลุ่มที่ ๒ นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัด (จํานวน ๗ ราย)
๑. นายชนม์สวัสดิ์ อัศวเหม	นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดสมุทรปราการ
๒. นายพรชัย โควสุรัตน์	นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดอุบลราชธานี
๓. นายยุทธนา ศรีตะบุตร	นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดหนองคาย
๔. นายไพบูลย์ อุปัติศฤงค์	นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดภูเก็ต
๕. นายสถิรพร นาคสุข	นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดยโสธร
๖. นายสมชอบ นิติพจน์	นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดนครพนม
๗. นางสุนี สมมี	นายกองค์การบริหารส่วนจังหวัดลําปาง

กลุ่มที่ ๓ นายกและรองนายกองค์การบริหารส่วนตําบล (จํานวน ๑๗ ราย)
๑. นายสนิท วรกิจ	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลท้ายเมือง อําเภอท้ายเหมือง จังหวัดพังงา
๒. นายประพจน์ เพียรพิทักษ์	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลคลองน้ําไหล
อําเภอคลองลาน จังหวัดกําแพงเพชร
๓. นายสุมิตร สากาลี	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลศรีบุญเรือง อําเภอชนบท จังหวัดขอนแก่น
๔. นายณรงค์ ถาวร	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลหนองจิก อําเภอคีรีมาศ จังหวัดสุโขทัย
๕. นายสมเกียรติ บรรพบุรุษ	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลราษฎร์นิยม อําเภอไทรน้อย จังหวัดนนทบุรี
๖. นายสมพงษ์ รอดดารา	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลบางโทรัด อําเภอเมือง
จังหวัดสมุทรสาคร
๗. นายนิวัฒน์ วัฒนเวศวิทย์	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลแม่นาวาง อําเภอแม่อาย
จังหวัดเชียงใหม่
๘. นายเสรี ทิจินะ	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลโป่งผา อําเภอแม่สาย จังหวัดเชียงราย
๙. นายสมาน ดาหมาด	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลย่านซื่อ อําเภอควนโดน จังหวัดสตูล
๑๐. นายประภัย เพ็ชร์สุวรรณ์	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลวัดขนุน อําเภอสิงหนคร จังหวัดสงขลา
- ๓ -
๑๑. นายแซน กมุทชาติ	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลบุ่ง อําเภอเมือง จังหวัดอํานาจเจริญ
๑๒. นายธงชัย ดอกไม้	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลดอนเมย อําเภอเมือง จังหวัดอํานาจเจริญ
๑๓.นายเวชยันต์ สิงห์ขันธ์	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลหนองแก้ว อําเภอหัวตะพาน จังหวัดอํานาจเจริญ
๑๔.นายพงษ์สวรรค์ สถาธรรม	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลหล่อยูง อําเภอตะกั่วทุ่ง จังหวัดพังงา
๑๕. นายวัฒนา ภูเกิดพิมพ์	รองนายกองค์การบริหารส่วนตําบลยางตลาด อําเภอยางตลาด
จังหวัดกาฬสินธุ์
๑๖. นายสมชาย ลานทอง	รองนายกองค์การบริหารส่วนตําบลไทรน้อย อําเภอไทรน้อย
จังหวัดนนทบุรี
๑๗. นายวิรัตน์ วัฒนสุข	รองนายกองค์การบริหารส่วนตําบลศรีบุญเรือง อําเภอชนบท จังหวัดขอนแก่น

กลุ่มที่ ๔ นายกเทศมนตรีและสมาชิกสภาเทศบาล (จํานวน ๑๘ ราย)
๑. นายจํารัส อินใจ	นายกเทศมนตรีเทศบาลตําบลแม่ข่า อําเภอฝาง จังหวัดเชียงใหม่
๒. นายลําพอง นามพันธ์	นายกเทศมนตรีเทศบาลเมืองพิมลราช อําเภอบางบัวทอง จังหวัดนนทบุรี
๓. นายภูษิต คงเดิม	นายกเทศมนตรีเทศบาลตําบลท่านา อําเภอกะปง จังหวัดพังงา
๔. นายบุญเลิศ ต่างสี	นายกเทศมนตรีเทศบาลตําบลสระโบสถ์ อําเภอสระโบสถ์ จังหวัดลพบุรี
๕. นายอภิชิต วิโนทัย	นายกเทศมนตรีเทศบาลนครตรัง อําเภอเมือง จังหวัดตรัง
๖. นายประพัฒน์ ริ้วทองชุ่ม	นายกเทศมนตรีเทศบาลเมืองนครปฐม อําเภอเมือง จังหวัดนครปฐม
๗. นายวิทยา อุ่นคํา	นายกเทศมนตรีเทศบาลตําบลบุญเรือง อําเภอเชียงของ จังหวัดเชียงราย
๘. นายนัฏฐชัย มูลนาม	นายกเทศมนตรีเทศบาลตําบลหมอม้า อําเภอเมือง
จังหวัดอํานาจเจริญ
๙.	นายโชคชัย พนมขวัญ	นายกเทศมนตรีเทศบาลเมืองแพร่ อําเภอเมือง จังหวัดแพร่
๑๐. นางสาวสาวิตรี สิทธิธรรม	นายกเทศมนตรีเทศบาลตําบลอุบล อําเภอเมือง
จังหวัดอุบลราชธานี
๑๑. นายปิยะชัย โชติวุฒิมนตรี	นายกเทศมนตรีเทศบาลตําบลเวินพระบาท อําเภอท่าอุเทน จังหวัดนครพนม
- ๔ -

๑๒. นายประดิษฐ์ วณีสอน	นายกเทศมนตรีเทศบาลตําบลหนองตองพัฒนา อําเภอหางดง
จังหวัดเชียงใหม่
๑๓. นายพุฑฒิพงษ์ ฤาชัย	นายกเทศมนตรีเทศบาลตําบลบ้านโฮ่ง อําเภอบ้านโฮ่ง จังหวัดลําพูน
๑๔. นางสาวลาเคละ จะทอ	นายกเทศมนตรีเทศบาลตําบลเมืองนะ อําเภอเชียงดาว จังหวัดเชียงใหม่
๑๕. นายเกรียงไกร ไกรทอง	นายกเทศมนตรีเทศบาลเมืองประจวบคีรีขันธ์
อําเภอเมืองประจวบคีรีขันธ์ จังหวัดประจวบคีรีขันธ์
๑๖. นายบุญเกื้อ พากเพียรศิลป์	นายกเทศมนตรีเทศบาลเมืองปราจีนบุรี อําเภอเมืองปราจีนบุรี
จังหวัดปราจีนบุรี
๑๗. นายสาร สมรักษ์	นายกเทศมนตรีเทศบาลตําบลนายม อําเภอเมือง จังหวัดอํานาจเจริญ
๑๘.นายสมศักดิ์ ธรรมเมธาพร	สมาชิกสภาเทศบาลตําบลวังเย็น ตําบลวังเย็น
จังหวัดฉะเชิงเทรา

กลุ่มที่ ๕ ข้าราชการองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น (จํานวน ๗ ราย)
๑. นายสายัณห์ รกษนาเวศ	ปลัดองค์การบริหารส่วนจังหวัดสมุทรปราการ
อําเภอเมืองสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ
๒. นางสาวกาญจนา ทาโบราณ	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลศรีบุญเรือง อําเภอชนบท
จังหวัดขอนแก่น
๓. นางอรชา พัฒนศุภสุนทร	ปลัดเทศบาลตําบลเวียงเชียงแสน อําเภอเชียงแสน จังหวัดเชียงราย
๔. นายประดิษฐ์ นามลักษณ์	ปลัดเทศบาลตําบลป่าอ้อดอนชัย อําเภอเมืองเชียงราย
จังหวัดเชียงราย
๕. นายสุรศักดิ์ ปรีชาผล	ผู้อํานวยการกองคลัง องค์การบริหารส่วนจังหวัดสมุทรปราการ
๖. นายนิพนธ์ บุณยเกียรติ	ผู้อํานวยการกองแผนและงบประมาณ องค์การส่วนจังหวัดสมุทรปราการ
๗. นายวิชัย จันทร์จํารูญ	ผู้อํานวยการกองการศึกษา ศาสนา และวฒนธรรม
องค์การบริหารส่วนจังหวัดสมุทรปราการ

-------------------------------------
