หน้า	๔
เล่ม	๑๓๓	ตอนพิเศษ	๒	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๕	มกราคม	๒๕๕๙
คําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
ที่ ๑/๒๕๕๙
เรื่อง ประกาศรายชื่อเจ้าหน้าที่ของรัฐที่อยู่ระหว่างการถูกตรวจสอบเพิ่มเติม ครั้งที่ ๓


ตามที่มีคําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๑๖/๒๕๕๘ เรื่อง มาตรการแก้ปัญหา เจ้าหน้าที่ของรัฐที่อยู่ระหว่างการถูกตรวจสอบและการกําหนดกรอบอัตรากําลังชั่วคราว ลงวันที่ ๑๕ พฤษภาคม พุทธศักราช ๒๕๕๘ และคําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๑๙/๒๕๕๘ เรื่อง แต่งตั้งและให้เจ้าหน้าที่ของรัฐดํารงตําแหน่งและปฏิบัติหน้าที่อื่น ลงวันที่ ๒๕ มิถุนายน ๒๕๕๘ นั้น โดยที่หน่วยงานที่มีอํานาจหน้าที่ตรวจสอบได้เสนอรายงานเพิ่มเติมเกี่ยวกับเจ้าหน้าที่ของรัฐที่อยู่ระหว่าง การถูกตรวจสอบ จึงจําเป็นต้องประกาศรายชื่อเจ้าหน้าที่ของรัฐเพิ่มเติมจากรายชื่อตามบัญชีแนบท้าย คําสั่งดังกล่าวตามความในข้อ ๕ ของคําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๑๖/๒๕๕๘ ประกอบกับจําเป็นต้องให้เจ้าหน้าที่ของรัฐบางตําแหน่งพ้นจากตําแหน่งเพื่อปรับปรุงประสิทธิภาพของงาน อันเป็นประโยชน์ต่อการปฏิรูปราชการแผ่นดิน
อาศัยอํานาจตามความในมาตรา ๔๔ ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย (ฉบับชั่วคราว) พุทธศักราช ๒๕๕๗ หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ โดยความเห็นชอบของคณะรักษาความสงบแห่งชาติ จึงมีคําสั่งดังต่อไปนี้
ข้อ ๑ ให้ผู้ที่มีรายชื่อในกลุ่มที่ ๑ ผู้บริหารสถานศึกษา ตามบัญชีแนบท้ายคําสั่งนี้ ระงับ การปฏิบัติราชการหรือหน้าที่ในตําแหน่งเดิมเป็นการชั่วคราว
ข้อ ๒ ให้ผู้มีรายชื่อในกลุ่มที่ ๒ ข้าราชการพลเรือน ตามบัญชีแนบท้ายคําสั่งนี้ ระงับ การปฏิบัติราชการในตําแหน่งเดิมเป็นการชั่วคราว และไปปฏิบัติราชการประจําหน่วยงานนั้นตามที่ ผู้บังคับบัญชามอบหมาย
ข้อ ๓ ให้ผู้มีรายชื่อในกลุ่มที่ ๓ ผู้บริหารองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ตามบัญชีแนบท้าย คําสั่งนี้ ระงับการปฏิบัติราชการหรือหน้าที่ในองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นที่ดํารงตําแหน่งอยู่เป็นการชั่วคราว โดยไม่ได้รับค่าตอบแทน
ข้อ ๔ ให้ผู้มีรายชื่อในกลุ่มที่ ๔ ข้าราชการองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น ตามบัญชีแนบท้าย คําสั่งนี้ ไปช่วยราชการที่ศาลากลางจังหวัดที่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นนั้นตั้งอยู่หรือสถานที่ราชการอื่น ตามที่ผู้ว่าราชการจังหวัดกําหนด แต่ต้องมิใช่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นที่ผู้นั้นปฏิบัติหน้าที่อยู่เดิม โดยไม่ต้องมีคําร้องขอ และให้ผู้ว่าราชการจังหวัดหรือผู้ที่ผู้ว่าราชการจังหวัดมอบหมายเป็นผู้บังคับบัญชา มีอํานาจมอบหมายให้ผู้นั้นปฏิบัติงานตามความเหมาะสม
ในกรณีนี้ มิให้บุคคลดังกล่าวได้รับเงินประจําตําแหน่งและสิทธิเบิกค่าใช้จ่ายในการเดินทาง ไปราชการช่ัวคราว ตามระเบียบกระทรวงมหาดไทยว่าด้วยค่าใช้จ่ายในการเดินทางไปราชการของ เจ้าหน้าที่ท้องถิ่น พ.ศ. ๒๕๕๕ อันเนื่องจากการไปช่วยราชการตามคําสั่งนี้
หน้า	๕
เล่ม	๑๓๓	ตอนพิเศษ	๒	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๕	มกราคม	๒๕๕๙
ข้อ ๕ เมื่อหน่วยงานที่มีอํานาจหน้าที่ตรวจสอบได้แก่ สํานักงานคณะกรรมการป้องกัน และปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ (ป.ป.ช.) สํานักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริต ในภาครัฐ (ป.ป.ท.) และสํานักงานคณะกรรมการตรวจเงินแผ่นดิน (สตง.) แจ้งข้อมูลเกี่ยวกับพฤติกรรม ของผู้มีรายชื่อในกลุ่มที่ ๑ ถึงกลุ่มที่ ๔ ต่อหน่วยงานต้นสังกัดแล้วให้หน่วยงานนั้นเร่งตั้งคณะกรรมการ ตรวจสอบข้อเท็จจริงหรือสอบสวนเพื่อดําเนินการทางวินัย ในกรณีไม่พบว่ามีความผิดก็ให้รายงาน นายกรัฐมนตรีเพื่อพิจารณาเปลี่ยนแปลงคําสั่งต่อไป
ข้อ ๖ ให้ผู้มีรายชื่อในกลุ่มที่ ๕ กรรมการกองทุนสนับสนุนการสร้างเสริมสุขภาพ ตามบัญชี แนบท้ายคําสั่งนี้พ้นจากการเป็นกรรมการและการดํารงตําแหน่งในกองทุนดังกล่าว และให้ผู้มีอํานาจหน้าที่ ดําเนินการแต่งตั้งกรรมการใหม่ตามกฎหมายและระเบียบที่เกี่ยวข้อง
ข้อ ๗ ให้กําหนดตําแหน่งนายจเร พันธุ์เปรื่อง ที่ปรึกษาประจําสํานักนายกรัฐมนตรี ตามประกาศสํานักนายกรัฐมนตรี ลงวันที่ ๓ พฤศจิกายน พ.ศ. ๒๕๕๘ ไว้ในสํานักงานปลัด สํานักนายกรัฐมนตรี ตั้งแต่วันที่ ๑๖ ตุลาคม พ.ศ. ๒๕๕๘
ข้อ ๘ การรับเงินเดือน สิทธิประโยชน์ หรือประโยชน์ตอบแทนใด ๆ ของผู้มีรายชื่อ ในกลุ่มต่าง ๆ ตามบัญชีแนบท้ายคําสั่งน้ีและตามข้อ ๗ ให้เป็นไปตามกฎหมายและระเบียบของ ทางราชการ
ข้อ ๙ ในกรณีมีปัญหาให้สํานักงานคณะกรรมการข้าราชการพลเรือนหรือส่วนราชการ เจ้าของเรื่องเสนอปัญหาและแนวทางดําเนินการให้นายกรัฐมนตรีวินิจฉัย คําวินิจฉัยของนายกรัฐมนตรี ให้เป็นที่สุด
ข้อ ๑๐ นายกรัฐมนตรีหรือคณะรัฐมนตรีแล้วแต่กรณี อาจมีคําสั่งหรือมติเปลี่ยนแปลง คําสั่งนี้ได้ตามที่เห็นสมควร
คําสั่งนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป

สั่ง ณ วันที่ ๕ มกราคม พุทธศักราช ๒๕๕๙ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
บัญชีแนบท้ายคําสั่งหัวหนาคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๑/๒๕๕๙
---------------------------------
กลุ่มที่ ๑ ผู้บริหารสถานศึกษา(จํานวน ๒ ราย)
๑. นายสุเมธ แย้มนุ่น	รักษาการแทนอธิการบดี มหาวิทยาลัยวลัยลักษณ
๒. นายอร่าม ศิริพันธุ์	หัวหน้าภาควิชารัฐประศาสนศาสตร์ คณะรัฐศาสตร์ จุฬาลงกรณ์มหาวิทยาลัย
กลุ่มที่ ๒ ข้าราชการพลเรือน (จํานวน ๒ ราย)
๑. นายอภิชาติ ถนอมทรัพย์	ผู้อํานวยการกองคดีสํานักงาน ปปง.
๒. นายสมคิด มะธิปะโน	ครูชํานาญการพิเศษ โรงเรียนแก่งนาจารย์พิทยาคม
จังหวัดกาฬสินธุ์
กลุ่มที่ ๓ ผู้บริหารองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น(จํานวน ๔๔ ราย)
๑. นายทองใบ บาระพรม	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลลาดพัฒนา อําเภอเมืองมหาสารคาม
จังหวัดมหาสารคาม
๒. นายสมบูรณ์ คําสอนทา	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลห้วยแอ่ง อําเภอเมืองมหาสารคาม
จังหวัดมหาสารคาม
๓. นายธารณ ภักดีสุวรรณ	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลโคกก่อ อําเภอเมืองมหาสารคาม จังหวัดมหาสารคาม
๔. นายสัมพันธ์ เนื่องโคตะ	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลปะหลาน อําเภอพยัคภูมิพิสัย จังหวัดมหาสารคาม
๕. นายสุคล สีสมย
นายกองค์การบริหารส่วนตําบลเหล่า อําเภอโกสุมพิสัย จังหวัดมหาสารคาม
๖. นายบุญทัน สินธุเสน	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลเขื่อน อําเภอโกสุมพิสัย
จังหวัดมหาสารคาม
๗. นายเกริกฤทธิ์ อามาตร	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลเลิงใต้ อําเภอโกสุมพิสัย
จังหวัดมหาสารคาม
๘. นายสวัสดิ์ คํามาตย์	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลประชาพัฒนา อําเภอวาปีปทุม จังหวัดมหาสารคาม
๙. นางสาวสมกมล ภูวนกมลกรรม	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลโนนแดง อําเภอบรบือ
จังหวัดมหาสารคาม
๑๐. นายบัวลา ทัศไพร	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลดอนงัว อําเภอบรบือ จังหวัดมหาสารคาม
๑๑. นายวีระศักดิ์ โพธิ์เฮือง	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลบรบือ อําเภอบรบือ
จังหวัดมหาสารคาม
- ๒ -
๑๒.นายสมคิด บุญประสงค์	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลหนองโก อําเภอบรบือ
จังหวัดมหาสารคาม
๑๓. นายรัชพล ณไธสง	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลหนองกุง อําเภอนาเชือก
จังหวัดมหาสารคาม
๑๔. นายสนั่น บุญคะสีทา	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลโคกพระ อําเภอกันทรวิชัย
จังหวัดมหาสารคาม
๑๕.นายทองคํา ชะศรี	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลมะค่า อําเภอกันทรวิชัย จังหวัดมหาสารคาม
๑๖.นายอภิชาติ วงศ์อาษา	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลขามเฒ่าพัฒนา อําเภอกันทรวิชัย จังหวัดมหาสารคาม
๑๗. นายธนะสิทธิ์ ฉัตรธนะพานิช	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลเชียงยืน อําเภอเชียงยืน
จังหวัดมหาสารคาม
๑๘. นายสุรัชฐ์ จันทะรัง	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลยางสีสุราช อําเภอยางสีสุราช จังหวัดมหาสารคาม
๑๙. นายหมั่น แสงสิทธิ์	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลหนองแวง อําเภอกุดรัง
จังหวัดมหาสารคาม
๒๐. นายไกรษร มธิศิริกุล	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลราษฎร์พัฒนา อําเภอพยัคภูมิพิสัย
จังหวัดมหาสารคาม
๒๑.นายรังสรรค์ จนทร์สุวรรณ	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลเมืองเตา อําเภอพยัคภูมิพิสัย จังหวัดมหาสารคาม
๒๒.นายสุภาพ ผาบพุทธา	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลเขวาไร่ อําเภอโกสุมพิสัย
จังหวัดมหาสารคาม
๒๓.นายยุทธภูมิ กุรัตน์	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลแพง อําเภอโกสุมพิสัย
จังหวัดมหาสารคาม
๒๔.นายประสิทธิ์ สีแก้วสิ่ว	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลวังยาว อําเภอโกสุมพิสัย
จังหวัดมหาสารคาม
๒๕.นายสุชาติ ถามูลตรี	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลหนองบอน อําเภอโกสุมพิสัย จังหวัดมหาสารคาม
๒๖.ดาบตํารวจพิเชษฐ ทศช่วย	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลหนองคูขาด อําเภอบรบือ
จังหวัดมหาสารคาม
๒๗.นายภูวดล มุลนี	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลวังใหม่ อําเภอบรบือ จังหวัดมหาสารคาม
- ๓ -
๒๘.นายสมบูรณ์ นาเพีย	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลเขวาไร่ อําเภอนาเชือก
จังหวัดมหาสารคาม
๒๙. นายกิตติชัย พันธไชย	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลคันธารราษฎร์ อําเภอกันทรวิชัย จังหวัดมหาสารคาม
๓๐. นายสวาท ปาธิสัตย์	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลดงดวน อําเภอนาดูน
จังหวัดมหาสารคาม
๓๑.นายวรวิทย์ ปักกาโล	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลกู่สันตรัตน์ อําเภอนาดูน
จังหวัดมหาสารคาม
๓๒.พันจ่าเอก คมสันต์ บุญศร	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลหนองเรือ อําเภอนาเชือก
จังหวัดมหาสารคาม
๓๓. นายลําพูน เพียสา	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลแมดนาท่ม อําเภอโคกศรีสุพรรณ
จังหวัดสกลนคร
๓๔. นายคมเดช พลอยแดง	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลบางรักใหญ่ อําเภอบางบัวทอง
จังหวัดนนทบุรี
๓๕. นายเนตร สังข์เมือง	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลดินทอง อําเภอวังทอง
จังหวัดพิษณุโลก
๓๖. นายไสว เนื้อสีจัน	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลวังวน อําเภอพรหมพิราม จังหวัดพิษณุโลก
๓๗. นายสมบัติ วงศ์กวน	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลหนองสามวัง อําเภอหนองเสือ
จังหวัดปทุมธานี
๓๘. นายสุภคิน วงค์สา	นายกเทศมนตรีเทศบาลเมืองต้นเปา อําเภอสันกําแพง
จังหวัดเชียงใหม่
๓๙. นายถวิล โพธิบัวทอง	นายกเทศมนตรีเทศบาลเมืองมาบตาพุด อําเภอเมืองระยอง
จังหวัดระยอง
๔๐. นายบุญเลิศ ฟักสวัสดิ์	นายกเทศมนตรีเทศบาลเมืองลัดหลวง จังหวัดสมุทรปราการ
๔๑. นายอาคม พันธ์เฉลิมชัย	นายกเทศมนตรีเทศบาลนครเจ้าพระยาสุรศักดิ์ อําเภอศรีราชา
จังหวัดชลบุรี
๔๒. นายสกุลศักดิ์ มะดาโอ๊ะ	นายกเทศมนตรีเทศบาลตําบลปาเสมัส อําเภอสุไหงโก-ลก จังหวัดนราธิวาส
๔๓. นายเกรียงไกร ชูศิลป์กุล	นายกเทศมนตรีเทศบาลตําบลกําแพงแสน อําเภอกําแพงแสน
จังหวัดนครปฐม
๔๔. นางสํารวย ชุนเกาะ	นายกเทศมนตรีเทศบาลตําบลบ้านใหม่ อําเภอเมืองนครราชสีมา จังหวัดนครราชสีมา
- ๔-

กลุ่มที่๔




กลุ่มที่ ๕








-------------------------------
