หน้า	๒๓
เล่ม	๑๓๓	ตอนพิเศษ	๑	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๕	มกราคม	๒๕๕๙
คําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
ที่ ๔๗/๒๕๕๘
เรื่อง แต่งตั้งบุคคลเป็นกรรมการในคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน


ตามที่ได้มีการแต่งตั้งคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน ตามประกาศคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ฉบับที่ ๑๐๕/๒๕๕๗ เรื่อง การแต่งตั้งคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุน ลงวันที่ ๒๑ กรกฎาคม พุทธศักราช ๒๕๕๗ นั้น
โดยที่ นายเทวินทร์ วงศ์วานิช ได้ลาออกจากตําแหน่งที่ปรึกษาในคณะกรรมการดังกล่าว ดังนั้น เพื่อให้การดําเนินงานของคณะกรรมการส่งเสริมการลงทุนเป็นไปอย่างต่อเนื่องและมีประสิทธิภาพ อาศัยอํานาจตามความในมาตรา ๕ แห่งพระราชบัญญัติการปฏิบัติหน้าที่ของคณะกรรมการที่แต่งตั้ง ตามประกาศและคําสั่งของคณะรักษาความสงบแห่งชาติบางฉบับ พ.ศ. ๒๕๕๘ หัวหน้าคณะ รักษาความสงบแห่งชาติ จึงให้แต่งตั้ง นายประสาร ไตรรัตน์วรกุล เป็นที่ปรึกษาในคณะกรรมการ ส่งเสริมการลงทุน แทนตําแหน่งที่ว่างลง
ทั้งนี้ ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป

สั่ง ณ วันที่ ๓๐ ธันวาคม พุทธศักราช ๒๕๕๘ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
