หน้า	๑
เล่ม ๑๓๔ ตอนพิเศษ ๓๑๘  ง       ราชกิจจานุเบกษา	๒๓ ธันวาคม ๒๕๖๐
แก้ไขข้อความคลาดเคลื่อน
คําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
สํานักเลขาธิการคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ขอแก้ไขข้อความคลาดเคลื่อนในคําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบ แห่งชาติ ที่ ๕๓/๒๕๖๐ เรื่อง การดําเนินการตามกฎหมายประกอบรัฐธรรมนูญว่าด้วยพรรคการเมือง ซึ่งประกาศในราชกิจจานุเบกษา ฉบับประกาศและงานทั่วไป
เล่ม	๑๓๔	ตอนพิเศษ ๓๑๗ ง	วันที่ ๒๒ ธันวาคม ๒๕๖๐
หน้า ๙	ข้อความในข้อ ๑ ของคําสั่งดังกล่าวในบรรทัดที่ ๔ ของ (๒) ของมาตรา  ๑๔๑  จาก  “…พร้อมด้วยหลักฐานแสดงการชําระ ค่าบํารุงพรรคการเมืองสําหรับปีที่พระราชบัญญัติประกอบ รัฐธรรมนูญนี้ใช้บังคับภายในสิบห้าวัน…” เป็น “...พร้อมด้วย หลักฐานแสดงการชําระค่าบํารุงพรรคการเมืองภายในสิบห้าวัน...”
