หน้า	๔๘
เล่ม	๑๓๕	ตอนพิเศษ	๘๔	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๑๑	เมษายน	๒๕๖๑
คําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
ที่ ๖/๒๕๖๑
เรื่อง แก้ไขเพิ่มเติมคําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๑๐/๒๕๖๐


ตามที่ได้มีคําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๑๐/๒๕๖๐ เรื่อง การปรับปรุง การบริหารงานของการรถไฟแห่งประเทศไทย ลงวันที่ ๒๓ กุมภาพันธ์ พุทธศักราช ๒๕๖๐ เพื่อปรับปรุงการบริหารงานของการรถไฟแห่งประเทศไทยให้เป็นไปอย่างเหมาะสมต่อการปฏิรูป ประเทศ นั้น โดยที่เป็นการสมควรปรับปรุงผู้ดํารงตําแหน่งในคณะกรรมการการรถไฟแห่งประเทศไทย เพื่อให้การบริหารงานของการรถไฟแห่งประเทศไทยเป็นไปอย่างเหมาะสมและมีประสิทธิภาพยิ่งขึ้น
อาศัยอํานาจตามความในข้อ ๕ ของคําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๑๐/๒๕๖๐ เรื่อง การปรับปรุงการบริหารงานของการรถไฟแห่งประเทศไทย ลงวันที่ ๒๓ กุมภาพันธ์ พุทธศักราช ๒๕๖๐ คณะรักษาความสงบแห่งชาติโดยข้อเสนอแนะของนายกรัฐมนตรีจึงมีคําสั่ง ดังต่อไปนี้
ข้อ ๑ ให้ยกเลิกความในข้อ ๒ ของคําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๑๐/๒๕๖๐ เรื่อง การปรับปรุงการบริหารงานของการรถไฟแห่งประเทศไทย ลงวันที่ ๒๓ กุมภาพันธ์ พุทธศักราช ๒๕๖๐ และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน
“ข้อ	๒	ให้บุคคลดังต่อไปนี้เป็นกรรมการในคณะกรรมการการรถไฟแห่งประเทศไทย
(๑)	นายกุลิศ สมบัติศิริ	เป็นประธานกรรมการ
(๒) นายกวิน ทังสุพานิช	เป็นกรรมการ (๓) นาวาอากาศเอก ธนากร พีระพันธุ์ เป็นกรรมการ (๔) นายพชร อนันตศิลป์	เป็นกรรมการ
(๕)	นางสาวเพ็ญจันทร์ จริเกษม	เป็นกรรมการ
(๖)	นายวรวุฒิ มาลา	เป็นกรรมการ
(๗)	นายสุพจน์ เหล่าสุอาภา	เป็นกรรมการ
(๘) นายอานนท์ เหลืองบริบูรณ์	เป็นกรรมการ (๙) นายอารีศักดิ์ เสถียรภาพอยุทธ์ เป็นกรรมการ” ทั้งนี้ ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป

สั่ง ณ วันที่ ๑๑ เมษายน พุทธศักราช ๒๕๖๑ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
