หน้า	๑
เล่ม	๑๓๒	ตอนพิเศษ	๑๑๒	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๑๕	พฤษภาคม	๒๕๕๘
คําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
ที่ ๑๖/๒๕๕๘
เรื่อง มาตรการแก้ปัญหาเจ้าหน้าที่ของรัฐที่อยู่ระหว่างการถูกตรวจสอบ และการกําหนดกรอบอัตรากําลังชั่วคราว


โดยที่เจ้าหน้าที่ของรัฐในส่วนราชการ องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น และหน่วยงานอื่น ๆ ของรัฐหลายรายอยู่ระหว่างการถูกตรวจสอบของ สํานักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปราม การทุจริตแห่งชาติ สํานักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตในภาครัฐ และสํานักงาน การตรวจเงินแผ่นดิน มูลกรณีเป็นเรื่องกล่าวหาว่าเกี่ยวข้องกับการทุจริตหรือประพฤติมิชอบ ทําให้ เสียหายแก่ทางราชการหรือทําให้ประชาชนได้รับความเดือดร้อน แม้ผลการตรวจสอบยังไม่อาจสรุป ความผิดได้ชัดเจนถึงขั้นชี้มูลความผิดแต่บางเรื่องมีการกระทําเป็นขบวนการ การตรวจสอบ จึงใช้เวลานานและบางเรื่องไม่ได้รับความร่วมมือจากผู้เกี่ยวข้องเท่าที่ควรดังที่หน่วยงานตรวจสอบดังกล่าว ได้แจ้งให้คณะรักษาความสงบแห่งชาติและรัฐบาลทราบมาเป็นลําดับ
อาศัยอํานาจตามความในมาตรา ๔๔ ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย (ฉบับชั่วคราว) พุทธศักราช ๒๕๕๗ หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ เห็นควรกําหนดมาตรการแก้ปัญหา เจ้าหน้าที่ของรัฐที่อยู่ระหว่างการถูกตรวจสอบดังกล่าวและกําหนดกรอบอัตรากําลังชั่วคราวเพื่อรองรับ มาตรการเช่นว่านั้นอีกทั้งเพื่อประโยชน์ในการหมุนเวียนบุคลากรสําหรับการขับเคลื่อนการปฏิรูป และเร่งรัดติดตามการดําเนินการตามนโยบายสําคัญของคณะรักษาความสงบแห่งชาติและของรัฐบาล เพื่อประโยชน์ในการปฏิรูปราชการแผ่นดิน จึงมีคําสั่งดังต่อไปนี้
ข้อ ๑ ให้มีกรอบอัตรากําลังชั่วคราวเป็นกรณีพิเศษในสํานักนายกรัฐมนตรีจํานวนหนึ่งร้อยอัตรา เพื่อรองรับการบรรจุและแต่งตั้งบุคคลตามข้อ ๒ และตามบัญชีรายชื่อเพิ่มเติมในข้อ ๕ หรือบุคคล ตามวรรคสามของข้อนี้ที่คณะรัฐมนตรี หรือผู้บังคับบัญชาผู้มีอํานาจบรรจุและแต่งตั้งแล้วแต่กรณี เห็นสมควรให้ขาดจากตําแหน่งหน้าที่และอัตราเงินเดือนเดิมเพื่อย้ายหรือโอนไปแต่งตั้งให้ดํารงตําแหน่ง ที่เป็นอัตรากําลังชั่วคราวดังกล่าว
การย้ายหรือโอนบุคคลไปแต่งตั้งให้ดํารงตําแหน่งที่เป็นอัตรากําลังชั่วคราวตามวรรคหนึ่ง ให้ดําเนินการตามขั้นตอนของกฎหมายว่าด้วยระเบียบข้าราชการพลเรือน ในกรณีนี้ให้สํานักงานปลัด สํานักนายกรัฐมนตรี และสํานักงานคณะกรรมการข้าราชการพลเรือน ร่วมกันกําหนดชื่อตําแหน่ง หน้าที่ความรับผิดชอบ และสิทธิประโยชน์ของบุคคลดังกล่าวโดยอนุโลมตามกฎหมายและระเบียบ ของทางราชการ
คณะรัฐมนตรีอาจให้ความเห็นชอบให้แต่งตั้งผู้ซึ่งมิได้อยู่ระหว่างการถูกตรวจสอบ มิได้มี ความผิดและมีความรู้ความสามารถในการปฏิบัติราชการให้ไปดํารงตําแหน่งที่เป็นอัตรากําลังชั่วคราว ตามวรรคหนึ่งในตําแหน่งผู้ตรวจราชการพิเศษหรือผู้ทรงคุณวุฒิพิเศษประจําสํานักนายกรัฐมนตรี ซึ่งมีฐานะและสิทธิประโยชน์เทียบเท่าตําแหน่งเดิม มีหน้าที่รับผิดชอบการปฏิรูปราชการแผ่นดินตามที่ นายกรัฐมนตรีมอบหมายก็ได้
หน้า	๒
เล่ม	๑๓๒	ตอนพิเศษ	๑๑๒	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๑๕	พฤษภาคม	๒๕๕๘
ในกรณีที่ปรากฏว่าผู้ดํารงตําแหน่งที่เป็นอัตรากําลังชั่วคราวไม่มีเหตุ ถูกตรวจสอบหรือไม่จําเป็น ต้องดํารงตําแหน่งที่เป็นอัตรากําลังชั่วคราวต่อไปและผู้นั้นยังไม่ออกจากราชการ ให้นายกรัฐมนตรี ดําเนินการเพื่อแต่งตั้งผู้นั้นไปดํารงตําแหน่งตามเดิมหรือตําแหน่งอื่นในประเภทเดียวกนและระดับเดียวกัน
ให้สํานักงบประมาณจัดงบประมาณแก่สํานักนายกรัฐมนตรีเพื่อเป็นค่าใช้จ่ายตามข้อนี้
ข้อ ๒ ให้ผู้มีรายชื่อในกลุ่มที่ ๑ และกลุ่มที่ ๒ ตามบัญชีแนบท้ายคําสั่งนี้ระงับ การปฏิบัติราชการในตําแหน่งเดิมเป็นการชั่วคราวและไปปฏิบัติราชการในตําแหน่งประจําสํานักงาน ปลัดกระทรวงในกระทรวงที่สังกัดโดยไม่ขาดจากอัตราเงินเดือนทางสังกัดเดิมและให้ปฏิบัติหน้าที่ตามที่ รัฐมนตรีเจ้าสังกัดมอบหมาย ทั้งนี้ นายกรัฐมนตรีจะมีคําสั่งให้ผู้นั้นไปปฏิบัติหน้าที่ในส่วนราชการ หรือหน่วยงานอื่นของรัฐเป็นการชั่วคราวก็ได้
นายกรัฐมนตรีอาจมีคําสั่งเปลี่ยนแปลงคําสั่งข้อนี้ได้ตามที่เห็นสมควร
ข้อ ๓ ให้ผู้มีรายชื่อในกลุ่มที่ ๓ และกลุ่มที่ ๔ ตามบัญชีแนบท้ายคําสั่งนี้ระงับการปฏิบัติราชการ ในองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นที่ดํารงตําแหน่งอยู่เป็นการชั่วคราวโดยไม่ได้รับค่าตอบแทนจนกว่านายกรัฐมนตรี จะมีคําสั่งเป็นอย่างอื่น
ข้อ ๔ ให้ผู้มีรายชื่อในกลุ่มที่ ๕ ตามบัญชีแนบท้ายคําสั่งนี้ไปช่วยราชการที่ศาลากลางจังหวัด ที่องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นนั้นตั้งอยู่หรือสถานที่ราชการอื่นตามที่ผู้ว่าราชการจังหวัดกําหนดแต่ต้องมิใช่ องค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นที่ผู้นั้นปฏิบัติหน้าที่ โดยไม่ต้องมีคําร้องขอ และให้ผู้ว่าราชการจังหวัด หรือผู้ที่ผู้ว่าราชการจังหวัดมอบหมายเป็นผู้บังคับบัญชามีอํานาจมอบหมายให้ผู้นั้นปฏิบัติงานตามความเหมาะสม จนกว่านายกรัฐมนตรีจะมีคําสั่งเป็นอย่างอื่น
ในกรณีนี้ มิให้บุคคลดังกล่าวได้รับเงินประจําตําแหน่งและสิทธิเบิกค่าใช้จ่ายในการเดินทาง ไปราชการชั่วคราว ตามระเบียบกระทรวงมหาดไทยว่าด้วยค่าใช้จ่ายในการเดินทางไปราชการ ของเจ้าหน้าที่ท้องถิ่น พ.ศ. ๒๕๕๕ อันเนื่องจากการไปช่วยราชการตามคําสั่งนี้
ข้อ	๕	หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ อาจประกาศบัญชีรายชื่อบุคคลเพิ่มเติมจากรายชื่อ
ตามบัญชีแนบท้ายคําสั่งนี้ก็ได้ ในกรณีนี้ให้นําความในข้อ ๒ ขอ ๓ และข้อ ๔ มาใช้บังคับโดยอนุโลม
ข้อ	๖	ในกรณีมีปัญหาเกี่ยวกับการปฏิบัติตามคําสั่งนี้ ให้สํานักงานคณะกรรมการ
ข้าราชการพลเรือนหรือกระทรวงมหาดไทยแล้วแต่กรณีเสนอปัญหาและแนวทางแก้ไขให้นายกรัฐมนตรีวินิจฉัย คําวินิจฉัยของนายกรัฐมนตรีให้เป็นที่สุด
คําสั่งนี้ให้ใช้บังคับต้งแต่วันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป

สั่ง ณ วันที่ ๑๕ พฤษภาคม พุทธศักราช ๒๕๕๘ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
บัญชีแนบท้ายคําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๑๖/๒๕๕๘
---------------------------------
กลุ่มที่ ๑ ข้าราชการ (๒๔ ราย)
๑. กระทรวงการท่องเที่ยวและกีฬา (๔ ราย)
(๑) นายสุวัตร สิทธิหล่อ	ปลัดกระทรวง
(๒) ว่าที่ร้อยตรี อานุภาพ เกษรสุวรรณ์	อธิบดีกรมการท่องเที่ยว
(๓) นายพัฒนาชาติ กฤติบวร	อธิบดีกรมพลศึกษา
(๔) นายนิวัตน์ ลิ้มสุขนิรันดร์	รองอธิบดีกรมพลศึกษา
๒. กระทรวงการคลัง (๖ ราย)
(๑) นายสาธิต รังคศิริ	หัวหน้าผู้ตรวจราชการกระทรวง
(๒) นายราฆพ ศรีศุภอรรถ	ผู้ตรวจราชการกระทรวง
(๓) นายป้อมเพชร วิทยารักษ์	ผู้เชี่ยวชาญประจําภาค ๗
(๔) นายศุภกิจ ริยะการ	สรรพากรพื้นที่นราธิวาส จังหวัดนราธิวาส
(นายสิริพงษ์ ริยะการธีรโชติ)
(๕) นายพายุ สุขสดเขียว	สรรพากรพื้นที่ปัตตานี จังหวัดปัตตานี
(๖) นายมานิตย์ พลรัตน์	สรรพากรอําเภอ สํานักงานสรรพากรพื้นที่สาขาเมืองตาก จังหวัดตาก
๓. กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ (๒ ราย)
(๑) นายปัญญา ศิลปะ	เกษตรจังหวัดนครราชสีมา
(๒) นายอุดร ชมาฤกษ์	เกษตรจังหวัดอุบลราชธานี
๔. กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดลอม (๑ ราย)
(๑) นายบุญชอบ สุทธมนัสวงษ์	ผู้ตรวจราชการกระทรวง
๕. กระทรวงมหาดไทย (๑๐ ราย)
(๑) นายแก่นเพชร ช่วงรังษี	รองปลัดกระทรวง
(๒) นายกิตติภพ ตราชูวณิช	ผู้ตรวจราชการกรมการปกครอง
(๓) นายนพวัชร สิงห์ศักดา	ผู้ว่าราชการจังหวัดอุดรธานี
(๔) นายเวชสุวรรณ อาจวิชัย	หัวหน้าสํานักงานป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย
จังหวัดมุกดาหาร
(๕) นายนิรันดร์ บุญสิงห์	หัวหน้าสํานักงานป้องกันและบรรเทาสาธารณภัย จังหวัดสุรินทร์
(๖) นายพรต ภูภักดิ์	นายอําเภอเชียงยืน จังหวัดมหาสารคาม
(๗) นายภัลลพ พิลา	นายอําเภอเมืองสระบุรี จังหวัดสระบุรี
- ๒ -

(๘) นายสมภพ ร่วมญาติ	นายอําเภอโนนสะอาด จังหวัดอุดรธานี
(๙) นายอรรณพ อกอุ่น	นายอําเภอเมืองอุบลราชธานี จังหวัดอุบลราชธานี
(๑๐) นายวีรชาติ ผ่องโชติ	นายอําเภอตระการพืชผล จังหวัดอุบลราชธานี
๖. สํานักงานตํารวจแห่งชาติ (๑ ราย)
(๑) พลตํารวจโท สุรพล ทวนทอง	จเรตํารวจ

กลุ่มที่ ๒ หน่วยงานอนของรฐ (๑ ราย)
(๑) นายประเสริฐ อภิปุญญา	กรรมการติดตามและประเมินผลการปฏิบัติงานของ
สํานักงาน กสทช.

กลุ่มที่ ๓ นายกและรองนายกองค์การบริหารส่วนตําบล (จํานวน ๑๔ ราย)
(๑) นายชาติ กันล้อม	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลท่าตําหนัก อําเภอนครชัยศรี จังหวัดนครปฐม
(๒) นายเดชาวุธ เสนยะ	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลน้ําตก อําเภอนาน้อย จังหวัดน่าน
(๓) นายสนธยา มีสถิตย์	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลลําเลียง อําเภอกระบุรี จังหวัดระนอง
(๔) นายมนตรี ถ้ําเล็บมือ		นายกองค์การบริหารส่วนตําบลหนองเดิ่น อําเภอบุ่งคล้า จังหวัดบึงกาฬ
(๕) นายสริภพ ภูนิสัย	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลทองเอน อําเภออินทร์บุรี จังหวัดสิงห์บุรี
(๖) นายวรวุฒิ ยิ้มจันทร์		รองนายกองค์การบริหารส่วนตําบลทองเอน อําเภออินทร์บุรี จังหวัดสิงห์บุรี
(๗) นายประทีป ยั่งยืน	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลบางเมือง อําเภอเมืองสมุทรปราการ จังหวัดสมุทรปราการ
(๘) นายภัทรพล จําปารัตน์	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลบางแก้ว อําเภอบางพลี
จังหวัดสมุทรปราการ
(๙) นายทรงชัย นกขมิ้น	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลราชาเทวะ อําเภอบางพลี
จังหวัดสมุทรปราการ
(๑๐) นายมนตรี บุญสุยา	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลแกใหญ่ อําเภอเมืองสุรินทร์ จังหวัดสุรินทร์
- ๓ -

(๑๑) นายสมภาร เคนหาญ	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลกุดจิก อําเภอเมืองหนองบัวลําภู จังหวัดหนองบัวลําภู
(๑๒) นายทนงทรัพย์ ถนอมจิตต์	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลจิกเทิง อําเภอตาลสุม
จังหวัดอุบลราชธานี
(๑๓) นายสุวรรณ เมฆบุตร	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลคันไร่ อําเภอสิรินธร
จังหวัดอุบลราชธานี
(๑๔) นายวงศ์พิสุทธิ์ ดํารงค์สิทธิ์	นายกองค์การบริหารส่วนตําบลช่องเม็ก อําเภอสิรินธร
จังหวัดอุบลราชธานี

กลุ่มที่ ๔ นายกเทศมนตรี (จํานวน ๓ ราย)
(๑) นางสาวสุนี ปูนกลาง	นายกเทศมนตรีตําบลใหม่ อําเภอโนนสูง จังหวัดนครราชสีมา (๒) นายปัญญา เขียวธง	นายกเทศมนตรีตําบลต้นธง อําเภอเมืองลําพูน จังหวัดลําพูน (๓) นายรัชนาท ภูผินผา	นายกเทศมนตรีตําบลทุ่งฝน อําเภอทุ่งฝน จังหวัดอุดรธานี

กลุ่มที่ ๕ ปลัดและรองปลัดองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่น (จํานวน ๓ ราย)
(๑) นางสาวมณีรัตน์ ดวงกุณา	ปลัดองค์การบริหารส่วนตําบลหนองเดิ่น อําเภอบุ่งคล้า
จังหวัดบึงกาฬ
(๒) นายฟ้าใส เสนาธรรม	ปลัดเทศบาลตําบลบ้านแปะ อําเภอจอมทอง จังหวัดเชียงใหม
(นายชยพล เสนาธรรม)
(๓) นายนพคุณ พรหมพุทธา	รองปลัดเทศบาลตําบลต้นธง อําเภอเมืองลําพูน
จังหวัดลําพูน

------------------------------
