หน้า	๑๙
เล่ม	๑๓๒	ตอนพิเศษ	๓๑๔	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๒๗	พฤศจิกายน	๒๕๕๘
คําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
ที่ ๔๓/๒๕๕๘
เรื่อง โอนสํานักงานนโยบายและบริหารจัดการน้ําและอุทกภัยแห่งชาติ สํานักงานปลัดสํานักนายกรัฐมนตรี ไปเป็นของ สํานักงานเลขานุการคณะกรรมการทรัพยากรน้ําแห่งชาติ กรมทรัพยากรน้ํา


เนื่องจากกรมทรัพยากรน้ํา กระทรวงทรัพยากรธรรมชาติและสิ่งแวดล้อม เป็นหน่วยงานหลัก ที่มีภารกิจในการเสนอแนะจัดทํานโยบายและแผน และมาตรการที่เกี่ยวข้องกับทรัพยากรน้ํา บริหารจัดการ พัฒนา อนุรักษ์ ฟื้นฟู รวมทั้งควบคุม ดูแล กํากับ ประสาน ติดตาม ประเมินผล และแก้ไขปัญหา เกี่ยวกับทรัพยากรน้ํา พัฒนาวิชาการ กําหนดมาตรฐาน และถ่ายทอดเทคโนโลยีด้านทรัพยากรน้ํา ทั้งระดับภาพรวมและระดับลุ่มน้ํา เพื่อการจัดการทรัพยากรน้ําที่เป็นเอกภาพและยั่งยืน และขณะนี้ ปัญหาในการบริหารจัดการน้ําเป็นปัญหาสําคัญของประเทศ ที่ต้องเร่งดําเนินการแก้ไขปัญหาโดยเร็ว ดังนั้น จึงสมควรโอนสํานักงานนโยบายและบริหารจัดการน้ําและอุทกภัยแห่งชาติ สํานักงานปลัดสํานัก นายกรัฐมนตรี ไปรวมกับสํานักงานเลขานุการคณะกรรมการทรัพยากรน้ําแห่งชาติ กรมทรัพยากรน้ํา เพื่อให้กรมทรัพยากรน้ําเป็นหน่วยงานรับผิดชอบหลักเพื่อประโยชน์ในการแก้ไขปัญหาและบริหารจัดการน้ํา โดยรวมของประเทศ
อาศัยอํานาจตามความในมาตรา ๔๔ ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย (ฉบับชั่วคราว) พุทธศักราช ๒๕๕๗ หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติโดยความเห็นชอบของคณะรักษาความสงบแห่งชาติ จึงมีคําสั่งดังต่อไปนี้
ข้อ ๑  ให้ยกเลิกความในข้อ ๑.๓ ของข้อ ๑ แห่งคําสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๘๕/๒๕๕๗ และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน
“๑.๓ ระเบียบสํานักนายกรัฐมนตรีว่าด้วยการบริหารจัดการน้ําและอุทกภัยแห่งชาติ พ.ศ. ๒๕๕๕” ข้อ	๒	ให้โอนบรรดากิจการ อํานาจหน้าที่ ทรัพย์สิน งบประมาณ สิทธิ หนี้ ภาระผูกพัน
ข้าราชการ พนักงานราชการ ลูกจ้าง และอัตรากําลังของสํานักงานนโยบายและบริหารจัดการน้ํา และอุทกภัยแห่งชาติ สํานักงานปลัดสํานักนายกรัฐมนตรี ไปเป็นของสํานักงานเลขานุการคณะกรรมการ ทรัพยากรน้ําแห่งชาติ  กรมทรัพยากรน้ํา
ข้อ ๓ ให้โอนบรรดาอํานาจหน้าที่ที่เกี่ยวกับการปฏิบัติตามกฎหมาย กฎ ระเบียบ ข้อบังคับ ประกาศ คําสั่ง หรือมติคณะรัฐมนตรี ที่เป็นของสํานักงานนโยบายและบริหารจัดการน้ํา และอุทกภัยแห่งชาติ สํานักงานปลัดสํานักนายกรัฐมนตรี หรือเลขาธิการ สบอช. และข้าราชการ หรือพนักงานเจ้าหน้าที่ของสํานักงานนโยบายและบริหารจัดการน้ําและอุทกภัยแห่งชาติ สํานักงานปลัด สํานักนายกรัฐมนตรี ไปเป็นอํานาจหน้าที่ของสํานักงานเลขานุการคณะกรรมการทรัพยากรน้ําแห่งชาติ กรมทรัพยากรน้ํา และข้าราชการหรือพนักงานเจ้าหน้าที่ของสํานักงานเลขานุการคณะกรรมการ ทรัพยากรน้ําแห่งชาติ  กรมทรัพยากรน้ํา  แล้วแต่กรณี
หน้า	๒๐
เล่ม	๑๓๒	ตอนพิเศษ	๓๑๔	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๒๗	พฤศจิกายน	๒๕๕๘
บรรดาบทบัญญัติแห่งกฎหมาย กฎ ระเบียบ ข้อบังคับ ประกาศ คําสั่ง หรือมติของ คณะรัฐมนตรีใด ที่อ้างถึงสํานักงานนโยบายและบริหารจัดการน้ําและอุทกภัยแห่งชาติ สํานักงานปลัด สํานักนายกรัฐมนตรี หรือเลขาธิการ สบอช. และข้าราชการหรือพนักงานเจ้าหน้าที่ของสํานักงาน นโยบายและบริหารจัดการน้ําและอุทกภัยแห่งชาติ สํานักงานปลัดสํานักนายกรัฐมนตรี ให้ถือว่าอ้างถึง สํานักงานเลขานุการคณะกรรมการทรัพยากรน้ําแห่งชาติ กรมทรัพยากรน้ํา
ข้อ	๔	คําสั่งนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป

สั่ง ณ วันที่ ๒๕ พฤศจิกายน พุทธศักราช ๒๕๕๘ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
