หน้า	๑
เล่ม	๑๓๒	ตอนพิเศษ	๑๐๒	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๑	พฤษภาคม	๒๕๕๘
คาสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
ที่ ๑๑/๒๕๕๘
เรื่อง มาตรการแก้ไขปัญหาที่เกิดจากการจาหน่ายสลากกินแบ่งรัฐบาล


เพื่อให้การแก้ไขปัญหา ที่เกิดจากการจาหน่ายสลากกินแบ่งรัฐบาลเป็นไปอย่างมี ประสิทธิภาพ และการปฏิบัติตามกฎหมายว่าด้วยสานักงานสลากกินแบ่งรัฐบาลและเงื่อนไขสัญญา จาหน่ายสลากกินแบ่งรัฐบาลเป็นไปโดยเคร่งครัด อันจะเป็นประโยชน์ต่อการปฏิรูปประเทศในด้าน เศรษฐกิจและสังคม อาศัยอานาจตามความในมาตรา ๔๔ ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย (ฉบับชั่วคราว) พุทธศักราช ๒๕๕๗ หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติโดยความเห็นชอบของคณะรักษา ความสงบแห่งชาติจึงมีคาสั่ง  ดังต่อไปนี้
ข้อ ๑	ในคาสั่งนี้
“กองทุน”  หมายความว่า  กองทุนสลากกินแบ่งรัฐบาลเพื่อพัฒนาสังคม
“คณะกรรมการ” หมายความว่า คณะกรรมการสลากกินแบ่งรัฐบาลตามกฎหมายว่าด้วย สานักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล
“ผู้อานวยการ” หมายความว่า ผู้อานวยการสานักงานสลากกินแบ่งรัฐบาลตามกฎหมาย ว่าด้วยสานักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล
“สานักงาน” หมายความว่า สานักงานสลากกินแบ่งรัฐบาลตามกฎหมายว่าด้วยสานักงาน สลากกินแบ่งรัฐบาล
“รัฐมนตรี”  หมายความว่า รัฐมนตรีผู้รักษาการตามกฎหมายว่าด้วยสานักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล ข้อ ๒	ให้คณะกรรมการสลากกินแบ่งรัฐบาลตามกฎหมายว่าด้วยสานักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล ที่ดารงตาแหน่งอยู่ในวันก่อนวันที่คาสั่งนี้ใช้บังคับพ้นจากตาแหน่ง และมิให้มีการแต่งตั้งคณะกรรมการ สลากกินแบ่งรัฐบาลตามกฎหมายว่าด้วยสานักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล จนกว่าหัวหน้าคณะรักษา ความสงบแห่งชาติจะมีคาสั่งเปลี่ยนแปลง หรือคณะรักษาความสงบแห่งชาติจะสิ้นสุดลงตามบทบัญญัติแห่ง
รัฐธรรมนูญ
ข้อ ๓	ให้คณะกรรมการสลากกินแบ่งรัฐบาลตามกฎหมายว่าด้วยสานักงานสลากกินแบ่ง รัฐบาลประกอบด้วย
(๑)	ผู้ที่หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติแต่งตั้ง	เป็นประธานกรรมการ (๒)	ผู้แทนกระทรวงการคลัง	เป็นกรรมการ
(๓)	ผู้แทนกระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคง	เป็นกรรมการ ของมนุษย์
(๔)	ผู้แทนกระทรวงมหาดไทย	เป็นกรรมการ
(๕)	ผู้แทนกระทรวงยุติธรรม	เป็นกรรมการ
(๖)	ผู้แทนกรมบัญชีกลาง	เป็นกรรมการ
(๗)	ผู้แทนสานักงบประมาณ	เป็นกรรมการ
หน้า	๒
เล่ม	๑๓๒	ตอนพิเศษ	๑๐๒	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๑	พฤษภาคม	๒๕๕๘
(๘)	ผู้แทนสภาสังคมสงเคราะห์แห่งประเทศไทย	เป็นกรรมการ (๙)	ผู้ที่คณะรักษาความสงบแห่งชาติแต่งตั้ง	เป็นกรรมการ
จานวนไม่เกินสามคน
(๑๐)	ผู้อานวยการสานักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล	เป็นกรรมการและ
เลขานุการ
ข้อ	๔ ในกรณีที่เห็นสมควร	หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติอาจมี คาสั่งให้ เปลี่ยนแปลงองค์ประกอบของคณะกรรมการตามข้อ  ๓  ได้ตามความเหมาะสม
ข้อ	๕	ให้จัดตั้งกองทุนขึ้นกองทุนหนึ่งในสานักงาน  เรียกว่า  “กองทุนสลากกินแบ่งรัฐบาล เพื่อพัฒนาสังคม”  เพื่อเป็นทุนสาหรับการใช้จ่ายตามวัตถุประสงค์  ดังต่อไปนี้
(๑)	เพื่อส่งเสริมการศึกษาและการวิจัยปัญหาเกี่ยวกับการพนัน สาเหตุและผลกระทบจาก การพนัน  รวมทั้งมาตรการป้องกันและแก้ไขปัญหาเกี่ยวกับการพนัน
(๒)	เพื่อส่งเสริมการเผยแพร่ความรู้และทัศนคติที่ถูกต้องเกี่ยวกับการพนัน สร้างการรู้เท่าทัน เพื่อป้องกันการติดการพนัน  รวมทั้งสนับสนุนกิจกรรมป้องกันและลดผลกระทบจากการพนัน
(๓)	เพื่อเยียวยาผู้ได้รับผลกระทบจากการพนัน
(๔)		เพื่อแก้ไขปัญหาที่เกิดจากการจาหน่ายสลากกินแบ่งรัฐบาล ข้อ	๖	กองทุนประกอบด้วย
(๑)	เงินที่ได้รับจัดสรรจากการจาหน่ายสลากกินแบ่งรัฐบาลตามกฎหมายว่าด้วยสานักงาน สลากกินแบ่งรัฐบาล
(๒)	ดอกผลจากเงินกองทุน เงินกองทุนตามวรรคหนึ่งไม่ต้องนาส่งคลังเป็นรายได้แผ่นดิน
ข้อ ๗ เมื่อใดที่รัฐมนตรีเห็นว่าเงินกองทุนมีจานวนสูงเกินความจาเป็น รัฐมนตรีโดยลาพัง หรือโดยคาแนะนาของคณะกรรมการอาจสั่งให้ลดจานวนเงินกองทุนลงให้คงเหลือไว้เท่าที่รัฐมนตรี เห็นสมควร  ในกรณีนี้ให้สานักงานนาส่งเงินที่สูงไปกว่าจานวนที่รัฐมนตรีกาหนดเป็นรายได้แผ่นดิน
ข้อ	๘	ให้คณะกรรมการมีอานาจหน้าที่กากับดูแลการบริหารจัดการกองทุนให้เป็นไปตาม วัตถุประสงค์ของกองทุน  และพิจารณาอนุมัติการใช้เงินกองทุน
ข้อ	๙	ให้ผู้อานวยการมีหน้าที่ดาเนินกิจการของกองทุนให้เป็นไปตามวัตถุประสงค์ของ กองทุนและตามที่คณะกรรมการกาหนด
ข้อ ๑๐	ให้ยกเลิกความในมาตรา ๒๒ แห่งพระราชบัญญัติสานักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล พ.ศ. ๒๕๑๗ และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน
“มาตรา ๒๒ เงินที่สานักงานสลากกินแบ่งรัฐบาลได้รับจากการจาหน่ายสลากกินแบ่งรัฐบาล ให้จัดสรรดังนี้
(๑)  ร้อยละหกสิบเป็นเงินรางวัล
(๒)  ไม่น้อยกว่าร้อยละยี่สิบเป็นรายได้แผ่นดิน
(๓)  ไม่เกินกว่าร้อยละสิบเจ็ดเป็นคาใช้จ่ายในการบริหารงานซึ่งรวมทั้งค่าใช้จ่ายในการจาหน่าย สลากกินแบ่งรัฐบาลด้วย
หน้า	๓
เล่ม	๑๓๒	ตอนพิเศษ	๑๐๒	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๑	พฤษภาคม	๒๕๕๘
(๔) ร้อยละสามเป็นเงินกองทุนสลากกินแบ่งรัฐบาลเพื่อพัฒนาสังคม”
ข้อ ๑๑ ให้ยกเลิกความในมาตรา ๓๙ แห่งพระราชบัญญัติสานักงานสลากกินแบ่งรัฐบาล พ.ศ. ๒๕๑๗ และให้ใช้ความต่อไปนี้แทน
“มาตรา ๓๙ ผู้ใดเสนอขายหรือขายสลากกินแบ่งรัฐบาลที่ออกตามพระราชบัญญัตินี้และ ยังไม่ได้ออกรางวัลเกินราคาที่กาหนดในสลากกินแบ่ง ต้องระวางโทษจาคุกไม่เกินหนึ่งเดือน หรือปรับไม่เกิน หนึ่งหมื่นบาท  หรือทั้งจาทั้งปรับ”
ข้อ ๑๒ ให้เจ้าหน้าที่ฝ่ายทหารที่ผู้บัญชาการทหารบกหรือแม่ทัพภาคมอบหมาย มีอานาจ หน้าที่ในการป้องกันและปราบปรามการกระทาอันเป็นความผิดตามกฎหมายว่าด้วยสานักงานสลากกินแบ่ง รัฐบาล ทั้งนี้ ไม่กระทบต่อหน้าที่ของพนักงานฝ่ายปกครองหรือตารวจที่มีอยู่ตามประมวลกฎหมายวิธี พิจารณาความอาญา
ในการปฏิบัติการตามวรรคหนึ่ง ให้เจ้าหน้าที่ฝ่ายทหารเป็นเจ้าพนักงานตามประมวลกฎหมาย อาญา และเป็นพนักงานฝ่ายปกครองหรือตารวจตามประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา
ในระหว่างการปฏิบัติการตามวรรคหนึ่ง หากพบว่ามีการกระทาที่เป็นการฝ่าฝืนหรือไม่ปฏิบัติ ตามเงื่อนไขสัญญาตัวแทนจาหน่ายสลากกินแบ่งรัฐบาลหรือสัญญาดาเนินการจาหน่ายสลากกินแบ่ง รัฐบาล ให้เจ้าหน้าที่ฝ่ายทหารรายงานให้ผู้อานวยการทราบเพื่อพิจารณาใช้มาตรการทางกฎหมาย โดยเคร่งครัด ซึ่งรวมถึงการส่งเรื่องไปยังหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเพื่อดาเนินการตรวจสอบตามประมวลรัษฎากร หรือตามกฎหมายว่าด้วยการป้องกันและปราบปรามการฟอกเงิน
ข้อ ๑๓ เมื่อคณะรักษาความสงบแห่งชาติสิ้นสุดลงตามบทบัญญัติแห่งรัฐธรรมนูญแล้ว ให้ดาเนินการแต่งตั้งคณะกรรมการสลากกินแบ่งรัฐบาลตามกฎหมายว่าด้วยสานักงานสลากกินแบ่ง รัฐบาล  และเมื่อได้ดาเนินการเสร็จสิ้นแล้ว  ให้คาสั่งนี้เป็นอันยกเลิก
ข้อ  ๑๔	คาสั่งนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป

สั่ง ณ วันที่ ๑ พฤษภาคม พุทธศักราช ๒๕๕๘ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา
หัวหน้าคณะรกษาความสงบแห่งชาติ
