หน้า	๘
เล่ม	๑๓๓	ตอนพิเศษ	๒๘๙	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๑๓	ธันวาคม	๒๕๕๙
คําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
ที่ ๗๓/๒๕๕๙
เรื่อง การปฏิบัติหน้าที่ของผู้อํานวยการสํานักงานรับรองมาตรฐาน และประเมินคุณภาพการศึกษา (เพิ่มเติม)


ตามที่มีคําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๒๓/๒๕๕๙ เรื่อง การปฏิบัติหน้าที่ ของผู้อํานวยการสํานักงานรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษา (องค์การมหาชน) ลงวันที่
๑๖ พฤษภาคม พุทธศักราช ๒๕๕๙ ให้ผู้อํานวยการสํานักงานรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพ การศึกษา ระงับการปฏิบัติหน้าที่เป็นการชั่วคราว และกําหนดผู้รักษาการแทนผู้อํานวยการสํานักงาน รับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษา จนกว่าหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติจะมีคําสั่ง เป็นอย่างอื่น นั้น โดยที่ข้อเท็จจริงขณะนี้ปรากฏว่า นายคมศร วงษ์รักษา รองผู้อํานวยการสํานักงาน รับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษา รักษาการแทนผู้อํานวยการสํานักงานรับรองมาตรฐาน และประเมินคุณภาพการศึกษา จะพ้นจากตําแหน่งรองผู้อํานวยการเพราะเหตุอายุครบหกสิบปีบริบูรณ์ จึงจําเป็นที่หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติจะได้มีคําสั่งเพิ่มเติมเพื่อให้การบริหารงานภายใน สํานักงานเป็นไปด้วยความเรียบร้อย อันจะเป็นประโยชน์ต่อความต่อเนื่องในการปฏิรูปการศึกษา ของประเทศ
อาศัยอํานาจตามความในมาตรา ๔๔ ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย (ฉบับชั่วคราว) พุทธศักราช ๒๕๕๗ หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติโดยความเห็นชอบของคณะรักษาความสงบแห่งชาติ จึงมีคําสั่ง ดังต่อไปนี้
ข้อ ๑ ให้นายชาญณรงค์ พรรุ่งโรจน์ ผู้อํานวยการสํานักงานรับรองมาตรฐานและประเมิน คุณภาพการศึกษา พ้นจากตําแหน่งผู้อํานวยการสํานักงานรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษา นับแต่วันที่คําสั่งนี้มีผลใช้บังคับโดยไม่มีความผิดตามผลการสอบสวนข้อเท็จจริงของคณะกรรมการ ที่แต่งตั้งตามคําสั่งสํานักนายกรัฐมนตรีที่ ๖๙/๒๕๕๙ ลงวันที่ ๒๑ มีนาคม พุทธศักราช ๒๕๕๙ และให้ไปเป็นเจ้าหน้าที่ของรัฐประจําสํานักนายกรัฐมนตรีตามคําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ที่ ๖๘/๒๕๕๙ เรื่อง มาตรการแก้ปัญหาเจ้าหน้าที่ในหน่วยงานอื่นของรัฐและการกําหนด กรอบอัตรากําลังชั่วคราว ลงวันที่ ๑๖ พฤศจิกายน พุทธศักราช ๒๕๕๙
ข้อ ๒ ให้นายคมศร วงษ์รักษา รองผู้อํานวยการสํานักงานรับรองมาตรฐานและประเมิน คุณภาพการศึกษา พ้นจากการรักษาการแทนผู้อํานวยการสํานักงานรับรองมาตรฐานและประเมิน คุณภาพการศึกษาเพราะเหตุอายุครบหกสิบปีบริบูรณ์ ในวันที่ ๑๗ ธันวาคม พ.ศ. ๒๕๕๙
หน้า	๙
เล่ม	๑๓๓	ตอนพิเศษ	๒๘๙	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๑๓	ธันวาคม	๒๕๕๙
ข้อ ๓ ให้คณะกรรมการบริหารสํานักงานรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษา ดําเนินการสรรหาและแต่งตั้งผู้อํานวยการสํานักงานรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษาขึ้นแทน ตามพระราชกฤษฎีกาจัดตั้งสํานักงานรับรองมาตรฐานและประเมินคุณภาพการศึกษา (องค์การมหาชน) พ.ศ. ๒๕๔๓
ข้อ ๔ ในกรณีเห็นสมควรนายกรัฐมนตรีหรือคณะรัฐมนตรีอาจเสนอให้คณะรักษาความสงบ แห่งชาติแก้ไขเปลี่ยนแปลงคําสั่งนี้ได้
ข้อ	๕	คําสั่งนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป

สั่ง ณ วันที่ ๑๓ ธันวาคม พุทธศักราช ๒๕๕๙ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
