หน้า	๑
เล่ม	๑๓๒	ตอนพิเศษ	๒๔๒	ง	ราชกิจจานุเบกษา	๗	ตุลาคม	๒๕๕๘
คําสั่งหัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
ที่ ๓๕/๒๕๕๘
เรื่อง แต่งตั้งบุคคลเป็นกรรมการในคณะกรรมการส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม
(เฉพาะกิจ)


ตามที่ได้มีคําสั่งคณะรักษาความสงบแห่งชาติ (เฉพาะ) ที่ ๙/๒๕๕๘ ลงวันที่ ๒๗ กุมภาพันธ์ ๒๕๕๘ เรื่อง เปลี่ยนแปลงองค์ประกอบของคณะกรรมการส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (เฉพาะกิจ) ตามประกาศคณะรักษาความสงบแห่งชาติ ฉบับที่ ๑๒๐/๒๕๕๗ นั้น
บัดนี้ ได้มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าให้รัฐมนตรีพ้นจากความเป็นรัฐมนตรีตามประกาศ ลงวันที่ ๑๙ สิงหาคม ๒๕๕๘
อาศัยอํานาจตามความในมาตรา ๖ แห่งพระราชบัญญัติการปฏิบัติหน้าที่ของคณะกรรมการ ที่แต่งตั้งตามประกาศและคําสั่งของคณะรักษาความสงบแห่งชาติบางฉบับ พ.ศ. ๒๕๕๘ หัวหน้า คณะรักษาความสงบแห่งชาติ จึงแต่งตั้งรองนายกรัฐมนตรี (นายสมคิด จาตุศรีพิทักษ์) เป็นรองประธานกรรมการ ในคณะกรรมการส่งเสริมวิสาหกิจขนาดกลางและขนาดย่อม (เฉพาะกิจ)
ทั้งนี้ ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป

สั่ง ณ วันที่ ๒ ตุลาคม พุทธศักราช ๒๕๕๘ พลเอก ประยุทธ์ จันทร์โอชา หัวหน้าคณะรักษาความสงบแห่งชาติ
